1、脑子有病
    从黑暗的混沌中醒来，少年任小粟擦了擦自己额头上的汗，然后看向门口的那个十三、四岁小男孩。
    “六元，有没有什么事情？”任小粟问道。
    被称呼为六元的小孩其实全名叫颜六元。
    颜六元长得一副人畜无害的模样，看起来就很无辜，然而他手里却握着一柄骨刀守在门口，此时深夜，他看起来已经很困了但始终不曾闭眼，因为他要守夜。
    颜六元摇摇头说道：“没事，你脑袋里面这病到底怎么回事，集镇上的医生也看不出是什么病吗？”
    “你不用操心这种事情，我这不是病，”任小粟语气果决的说道：“天快亮了，我准备出去打猎，你睡一会儿按时去学堂上课。”
    “哦，”颜六元低沉的点点头：“在这废土里，学习好有什么用”
    “我说有用就有用，”任小粟用不容置疑的语气说道。
    “我也要去打猎，”颜六元瘪着嘴巴。
    “你要出点什么意外谁来守夜？昏迷的我？”任小粟站起身来准备去集镇中心打水，天亮的时候集镇上就没有那么危险了。
    这里的夜晚，是法外之地。
    阴霾的天空有乌云在不断翻滚，云层中一滴酸雨终于坠落，它在狂风中不断飘摇，最终啪嗒一声，落在了任小粟的面前。
    少年任小粟趴在荒野的地面上，他皱了皱眉头心说今天运气有点不好，猎物还没等来竟然先等来了酸雨。
    有人说，在这废土之上行走必须要小心野兽。
    但任小粟觉得这人没把话说全，因为这废土之上能够要人命的东西还有很多，其中之一就是酸雨。
    不过任小粟仍然没有动弹，今天要是再没有猎物，没等酸雨带来疾病，他和颜六元那小子就要饿死了。
    忽然间有鸟类翅膀扇动空气的声音，任小粟的眼睛骤然睁大了，但他的气息却始终没有紊乱。
    就在任小粟面前不远处，是他用一根树枝支着一口黑黑的铁锅，而铁锅下面则撒了一点点黑乎乎的面包屑。
    那只大鸟落在铁锅旁边警惕的观望着，眼神凌厉，这只鸟论起个头来其实也未必比铁锅小多少了。
    它站在原地梳理了半天的羽毛，而任小粟则在一动不动的继续等待。
    似乎大鸟终于放下了自己的警惕，开始慢慢的挪向那口铁锅，脚步细碎的像是一个小偷。
    然而当它进入铁锅范围刚刚低下脑袋准备啄食面包屑的时候，任小粟忽然猛力的扯动了手中的那根绳子，紧接着少年整个人跳了起来，犹如一头脱缰的野驴似的冲向铁锅，在那只大鸟掀翻铁锅之前，拼尽全力用自己的身体讲铁锅结结实实的压住了！
    “呼！”
    任小粟吐出一口浊气，为了等这只麻雀，他整整等了一个晚上，不过令人欣喜的是今天功夫没有白费，要知道这种好机会可不是每天都有的。
    铁锅下面传来麻雀的挣扎声响，坚硬的羽翅在铁锅里摩擦出锐利的声响，这时候避难壁垒里的报时钟声悠扬传来。
    任小粟回头望了一眼身后，也不知道自己什么时候才能带着颜六元进到避难壁垒里面。
    对于任小粟而言，避难壁垒里的人是幸福的，因为他们可以不用面对废土里的那些危险。
    可是，那里并不是谁想进就能进的。
    这时，铁锅里的动静终于小了很多，他叹了口气再次确认自己手上的破布条已经缠好，然后才慢慢的将铁锅揭开一丝缝隙，任小粟的手就从那条缝隙里面伸进去，试图抓住这只大麻雀的腿！
    只是人生不会总那么一帆风顺，任小粟的手刚伸进去便嗷的一声叫了起来。
    任小粟收回手掌一看，他的虎口已经殷出血来，这破布条也没挡住大麻雀锋利的嘴巴。
    任小粟生气了，他干脆脱掉了自己的破外套缠在手上，手掌猛的伸进铁锅里面，这次竟是一把就捏住了麻雀的脖子。
    他干脆利落的将麻雀提出来夹在胳膊里，使劲一拧，麻雀的脖颈咔嚓一声之后就再也没有动弹。
    这时候任小粟忽然心疼起来，因为他的外套被这大麻雀的爪子给抠出了好几个洞来。
    忽然间脑海里咚的一声，任小粟整个人朝地面跪去，他脑子里宛如有一座巨大的铜钟撞响一般，彻底陷入黑暗的混沌。
    糟了，以往的病都是子夜才来，这次竟然提前了。
    这不是他第一次“犯病”了，集镇上的人几乎都知道他脑子有点问题，时不时就会疼痛发作。
    只是任小粟很清楚，那不是疼痛，那是纯粹的混沌。
    等等，这次竟与往次都不相同，他脑海里的黑色迷雾竟是打开了，显露出里面的一座宫殿来！
    任小粟骤然睁开双眼，难以置信的站起身来打量自己：“这次清醒的这么快？”
    他原本有机会好好打量一下那座宫殿的模样，可他更清楚的是，在这种荒野上陷入昏迷与送死无异。他现在必须赶回113号避难壁垒外的集镇，在酸雨彻底到来之前！
    任小粟将麻雀的两个爪子捆起来挂在肩上，然后扛起自己那口大铁锅倒扣在头上开始狂奔，雨滴拍打在铁锅上发出嗒嗒嗒的声响。
    此时，铁锅成了他的伞。
    然而还没等他跑多远，竟有一个人影拦在他的身前举着一柄骨刀：“把猎物给我”
    只是这人还没把话说完，就看到视野里一口硕大的铁锅由远及近，狠狠的拍在了他的脸上！
    “草！”打劫的人整体向后翻仰过去，他没想到任小粟动作这么干脆！劲还这么大！
    只见任小粟卸锅、甩锅、重新举锅当伞狂奔一气呵成，毫无停顿眼瞅着打劫者还没躺到地上，任小粟都已经要跑远了！
    打劫者仰脸躺在地上，酸雨打在脸上还有隐隐的蛰痒疼痛，有些事情他有点想不明白。
    一般情况大家不都会有一些交流吗，这少年是应对过多少这样的情况才会有这样的本能反应？！
    不对，那少年的脚步声正在重新靠近！
    打劫者慌忙坐起身来转头看去，他竟然发现那少年拐了回来！
    任小粟原本没打算回来的，可他分明听到脑海里那座宫殿有声音传来：“任务，将猎物赠予旁人。”
    谁在说话？任小粟将信将疑的回头朝打劫者走来。
    打劫者慌了：“有话好商量不对啊，我才是受害者”
    任小粟仔细打量着打劫者，旁边也没其他人了啊。
    “你想要这只麻雀？”任小粟问道。
    打劫者眼睛都亮了：“想！”
    “给你，”任小粟不由分说就把麻雀塞进了对方的怀里。
    那个陌生而又中性的声音再次响起：“任务完成，奖励基础级技能学习图谱，可学习他人能力。”
    任小粟愣了一下，因为他分明感受到脑海里真的多了一张牛皮纸页！
    技能学习图谱，意思是自己可以使用这个来直接复制别人的能力？打猎？生存？或者其他的一些？
    打劫者紧紧把硕大的麻雀抱在怀里准备说些感谢的话：“你是个好人”
    话还没说完，他就眼睁睁的看着任小粟重新把麻雀拽走了，然后扬长而去。
    打劫者：“？？？”
    他望着任小粟一路狂奔的背影这特么都什么人啊！图什么啊？

2、这世界从来都不相信眼泪
    因为打劫者与突然陷入昏迷的事情，任小粟归来的时间比较晚，他看了一眼天色即将被黑暗笼罩，这个时候带着猎物通过集镇是极为危险的事情。
    白天的时候还有避难壁垒里的人出来统治秩序，夜晚那些人就回到壁垒里了。
    当然避难壁垒里的人也绝不是什么好心，而是他们担心集镇太过混乱会影响流民们劳作。
    “哟，任小粟今儿收获不小啊！”
    当任小粟扛着铁锅跑进集镇的时候有人与他打招呼，那人脸上都是黑呼呼的，像是从出生到现在都没洗过脸似的。
    集镇里很多人都是这样，平日里为了换取食物就去附近的煤矿挖煤，这些煤运进避难壁垒里面，然后工人们能够得到刚刚足够活下去的黑面包或者土豆。
    不光挖煤，壁垒里所需要的脏活累活，都会由壁垒外面的人来干。
    集镇里井水都是配额的，每天就那么点谁也别想多打。附近又没有什么干净的水源，或者说干净的水源都太危险了，聚集着饮水的野兽。所以整个集镇的人都脏兮兮的看不清模样，任小粟也不例外。
    只不过任小粟从不去挖煤，他有自己生存的方法。
    此时任小粟见到有人打招呼也不回应，他只想快速回到自己的窝棚里。
    就在任小粟路过集镇小路的时候，他不远处就是巍峨耸立的壁垒城墙，抬头时仿佛望不到天空中的尽头一般充满了压抑感。
    集镇里没有太多土石建筑，更多的是窝棚一般的住所。
    原本还挺轻松的任小粟在进入集镇后忽然警惕起来，他甚至从腰间抽出了一柄骨刀。街道上的气氛凝重起来，似乎那些窝棚内隐藏着什么危险似的，只不过当任小粟抽出骨刀后，那些蠢蠢欲动的人又平息了下去。
    任小粟生活在这里学会的第一件事情，就是不要相信任何人颜六元除外。
    路旁的窝棚里传来窃窃私语：“任小粟竟然又抓到猎物了。”
    “那算什么猎物，麻雀而已。”
    “这可跟古旧课本上的麻雀不一样，我估摸着灾变之前的鹰也就这么大吧？”
    “不要惹他，”一个声音结束了这一阵窃窃私语，似乎有人了解任小粟的过去。
    任小粟掀开自家的门帘，里面的暖意让他身体似乎不再那么僵硬。
    正坐在窝棚里面写作业的颜六元抬头看到任小粟回来了，便是一阵惊喜：“打到麻雀了？”
    “怎么不点煤油灯？”任小粟皱眉问道。
    颜六元其实平常并不乖巧，起码在任小粟以外的人面前并不这样，但面对任小粟这位“哥哥”的时候，他总会意外的温顺一些：“我想给家里省点煤油。”
    “万一近视了怎么办？”任小粟把麻雀放了下来。
    颜六元眼睛一亮说道：“学堂的先生说，灾变之前有眼镜这种东西，他还说现在其实也有，只不过在避难壁垒里面，有了这个东西就算近视了也不怕。”
    任小粟对这种说法不屑一顾：“我见过有人带你说的那个东西，只是这荒野里把视野托付给一个随时都可能会掉落的物件，等于送死。别听你们那先生瞎吹，你们先生有些话说的不一定对。”
    “奥”颜六元点点头：“那你还送我去学堂？”
    任小粟噎了一下：“哪那么多废话。”
    “我什么时候才能跟着你打猎？”颜六元追问。
    “你才14岁学什么打猎？你去学堂学好了就不用打猎了，”任小粟说道：“学学怎么算账，学学物理化学什么的，到时候不比打猎强？”
    “你也才17岁啊，”颜六元不服气。
    这时代里，即便再野蛮的人也清楚知识的重要性。
    这也是教书先生能在集镇上生存的理由，不管集镇上出什么乱子，教书先生总是最安全的那个，没人会去打教书先生的主意。
    只不过，学费是昂贵的，不然任小粟自己也想去听听。
    任小粟一边支起铁锅一边熟练的剖解麻雀：“今天先生讲的什么？这麻雀只能给你吃点内脏，其他的要明天拿去卖。”
    “你受伤了？”颜六元看到任小粟虎口上的伤便眉头紧皱，那是被麻雀给啄出来的，血流不止。
    大铁锅架在棍子上，窝棚里的火塘将任小粟的脸颊映衬得忽明忽暗：“小伤。”
    屋子里陷入沉默，没过一会儿任小粟将锅里的麻雀内脏捞出来递给颜六元：“吃了。”
    颜六元忽然眼眶红了：“我不吃，你吃，你需要养伤呢。”
    “我喝点汤就行了，”任小粟说道：“我这还有黑面包。”
    “我不吃，你这根本就不是小伤，我前几天还看到集镇上有人就因为一点伤口，最后发炎感染而死，咱们这里没有药，”颜六元倔强道，眼泪都快要流下来了。
    啪。
    任小粟忽然猝不及防的一巴掌扇到颜六元脸上说道：“你记住，你我生存在这个世界上就不能流泪了，这个世界是不相信眼泪的。”
    任小粟继续说道：“你看看我们周围都是什么人，你不吃饱了夜里有人冲进来一刀捅死我怎么办？我让你去学堂，就是不想让你跟我一样只能去打猎，你有特殊的能力，只要好好学习就不用跟我一样起早贪黑的去荒野上讨生活。我让你去学堂，就是不想让你变成他们那样野蛮！”
    颜六元忽然接过任小粟递过来的麻雀内脏狼吞虎咽起来，眼泪终究没有掉下，他得学着像任小粟一样坚强。
    “咳咳，吃完了拿干净的布来给我包扎一下伤口，”任小粟说道。
    “哦，”颜六元答应道。
    “平时在外面挺古灵精怪的，怎么回到家里跟小受气包一样，”任小粟感叹道：“今天集镇上发生什么事没有。”
    “对了，”颜六元一边找干净的布一边说道：“避难壁垒里出来了一队人，说要找一个能带路去112号避难壁垒的向导，他们想直接穿过境山。”
    “去112号避难壁垒？”任小粟愣了一下皱起眉头：“还非要走境山？”
    “你说他们会不会找你啊，集镇上的人都知道你对外面熟，”颜六元眨巴着眼睛说道：“我听说他们是113号避难壁垒里面的乐队和歌手，受邀去112号避难壁垒表演来着，我还没见过歌手呢。”
    “我不去，”任小粟摇摇头：“境山那片区域，谁爱去谁去。你躲着他们点，这群人有古怪。”
    此时任小粟心情有点复杂，这都什么世道了，竟然还有专门唱歌的人，还有乐队？避难壁垒里到底是个什么样子啊。
    任小粟忽然有点向往了。

3、一座宫殿
    任小粟睡了，在外面荒野守了那么久才抓到一只麻雀，虽然大部分时间都趴在地上不动，可懂行的人都知道，这趴在地上一动不动还必须时刻保持警惕才最耗费精力。
    他睡之前又跟颜六元交代道：“见到那些人一定要躲远点，境山有危险他们不会不知道，一般人都会选择躲着境山走，他们偏要经过那里，直觉告诉我这事不简单。”
    “嗯，”颜六元乖巧的点点头：“知道了。”
    其实任小粟和颜六元是个很诡异的组合，几年前他们还彼此并不认识，后来任小粟决定庇护尚且年幼的颜六元，一方面是因为无意中得知了颜六元的秘密，另一方面也是他头疼病这事困扰了他很久，所以需要一个守夜的人。
    当初任小粟跟颜六元说的很清楚就是彼此利用，但这些年过来早就说不清到底是感情还是利用了。
    颜六元在外面向来机灵的很，也只有在任小粟这里会像个听话的乖宝宝。
    有时候颜六元会说，自己的命是任小粟用自己的命换来的，但任小粟从来都不承认这种说法。
    任小粟现在要去探究自己脑中到底出现了什么变故，今天晚上他刻意等了很久，想要看看以往困扰他的“病”还会不会出现，结果，那片混沌真的没有出现了。
    仿佛那座宫殿就一直隐藏在自己的混沌脑海里，如今黑色的混沌迷雾终于消散。
    任小粟要看看这座宫殿里到底有什么。
    颜六元看了一眼旁边躺着的任小粟，悄悄的拿起骨刀坐在了窝棚门口，窝棚只有一个厚厚的门帘垂挂着，如今入秋了，有点冷。
    就在此时，雨停了。
    窝棚门帘外面传来了脚步声，靴子踩在雨后的泥泞道路上有种独特的滑腻感。
    门帘被人掀起一角，然而还没等外面的人完全将门帘掀起来的时候，颜六元的骨刀就已经抵在了对方的脖子上。
    那是一张漂亮的脸蛋，门外是一个漂亮的女人。
    颜六元皱了皱眉头，来者不是陌生人，对方平日里就住在不远处。
    女人笑道：“六元还没睡啊，小粟呢，我听人说小粟回来了。”
    “小玉姐，他已经睡了，”颜六元笑道：“要不你有什么话跟我说好了。”
    小玉脸色有点不自然：“他这次出去没受什么伤吧？”
    “虎口被麻雀啄了一下，不过小玉姐你不用对我哥那么上心吧，你可比他大八岁呢，”此时任小粟睡下之后，颜六元面对外人有着不符合年龄的成熟气质，不管遇到的是不是熟人，不管对方说什么，但他手中的骨刀始终都没有离开小玉的脖颈。
    小玉从随身带的包里掏出一根烟和打火机，烟是卷烟，这种东西只有煤矿、电厂这种归属于避难壁垒的产业才会发放。
    很多壮劳力去干活不光是为了钱和食物，也为了这一根烟，干一天活，发一根烟。
    所以晚上下工的时候，经常能看到一大群人在一起吞云吐雾，任小粟给颜六元说过，那些烟草里很可能夹杂了一些成瘾性更高的东西。
    而现在小玉抽的烟，明显也不是她去干活得来的。
    小玉点上烟抽了两口，似乎在想些什么：“人小鬼大，我是拿你们当弟弟。”
    “哦，”颜六元忽然问道：“你是不是感冒了？”
    小玉愣了一下：“是啊，是不是我的嗓子有点沙哑？”
    “不是，”颜六元摇摇头笑道：“我是看你抽烟的时候，有一个鼻孔不冒烟”
    小玉：“”
    不知道为什么小玉总觉得颜六元不太喜欢自己。
    “那我先回去了，”小玉说道：“你哥醒了你给他说一下，我来过。”
    “嗯，”颜六元笑眯眯的说道：“我会给他说的。”
    小玉走了，任小粟的声音忽然在颜六元背后响起：“以后不要老欺负你小玉姐，她也不容易。”
    “哥，她不干净，”颜六元说道：“而且她就是看你总能打到猎物回来才靠近你的。”
    “谁干净？”任小粟平静说道：“这世界想活下去的人就干净不了，都是生活所迫，拒而远之就好了，不要捉弄她。”
    在这集镇上，独身的女人太干净也活不下去。
    任小粟想了想说道：“人家也没说喜欢我什么的，还有，你确定她是因为我能打到猎物才接近我？难道不是因为我的帅气？”
    “哥，大家脸都几个月没洗了，基本上长的都差不多”颜六元无语的看着任小粟：“哥你不是睡了吗，怎么还没睡着？”
    “想点事情，”任小粟简单的解释了一句。
    任小粟没有睡，是因为他在探寻那座宫殿的秘密。
    那座圆形的宫殿里，墙壁上都是旧旧的木柜子，像是一个巨大的陈列室。只不过，陈列室里的陈列架都被黑雾笼罩着，看不清里面到底有什么。
    殿堂的中间只有一张桌子，桌子上放着一台灾变前就被淘汰了很久的黄铜打字机。打起字来咔咔作响的那种。
    这台打字机上只有二十四个铜键，每个铜键上都镌刻着一个文字：“公、正、诚、实、友、善、富、强”
    可以说是非常正能量了。
    只是打字机里面好像塞着用不完的牛皮纸，而且不用谁敲击那些铜键，就会自己咔咔的动起来，如今之上有着下午时出现的两行小字：“任务，将猎物赠予旁人；任务完成，奖励基础级技能学习图谱，可学习他人能力。”
    他没法分辨这是自己幻想出来的，还是其他什么原因，传说中有人能塑造记忆宫殿，记忆宫殿里面甚至能够根据自身精神意志的能力水平来重铸一个幻想宇宙。
    只不过任小粟觉得，自己这座宫殿好像跟记忆宫殿的描述有点不一样啊
    可是为什么会让自己把猎物给别人呢，这台打字机想让自己当一个好人？
    在这个提起道德都有些奢侈的世界里当个好人？
    门都没有。
    彼时，他的意识站在那座广阔的宫殿中心环视着周遭的“陈列柜”，陈列柜里似乎漂浮着物品，可里面被黑暗所遮挡，那黑暗的雾气让任小粟无法看清里面漂浮的东西到底是什么。
    这陈列的柜子接连到了宫殿的穹顶，宛如一个巨大的博物馆，任小粟走到一面柜子前面想要伸手去摸黑雾里漂浮的东西，可是不管他多用力，都无法突破黑雾的抗拒力量。
    这是他现在无法窥探的力量。
    想要知道宫殿是不是真的存在，这需要任小粟用行动去证明。

4、幸运也是一种能力
    “我可能也拥有某种能力了，”任小粟说道。
    坐在窝棚门口正挑着门帘看雨后星空的颜六元愣了一下：“你是说”
    “还不太确定，得试试才行，”任小粟席地坐在颜六元身边：“集镇上都传说有些人能够让一列火车从虚无驶向现实，我以前也不信，是见到你之后才信了一点，现在我可能也有了奇怪的能力，这种感觉很奇怪。”
    颜六元的能力，是幸运。
    这是个很莫名其妙的能力，当颜六元许愿任小粟可以打到猎物的时候，哪怕任小粟走在荒野里什么都不干，都会有麻雀莫名其妙的摔在他面前。
    只不过这能力有反噬，通常反应为许愿之后颜六元高烧不退，或者其他的小病小灾。
    这就是任小粟一开始要庇护颜六元的原因，他起初是不信的，可后来不信都不行。
    忽然间天空划过一颗流星，颜六元下意识的就像双手合十许愿，结果却被任小粟拦了下来：“你不要乱许愿，会出事的。”
    如今任小粟已经很少用到颜六元的运气了，他说是因为自己已经能够打到猎物了，用不着颜六元的能力了，颜六元也从来不去反驳。
    瘦瘦的颜六元看着已经消失的流星出神道：“流星为什么飞得那么快，万一大家都来不及许愿怎么办？”
    任小粟想了想说道：“它飞的快，也许是因为它压根不想听你们许什么愿。”
    颜六元回头怔怔的看着任小粟：“”
    颜六元是任小粟的守夜人，但并不是说要他守一整夜，中间任小粟也会替换，毕竟白天的时候颜六元还需要去上课。
    这种情况非常煎熬，睡不够是一个很大的问题，可生存在这种环境里，不管是任小粟还是颜六元都别无选择。
    清晨的时候任小粟领着颜六元出去了，所有值钱的东西都带在身上，甚至是他的那口大铁锅。
    没有任何意外的是，他们晚上回到自己窝棚的时候，窝棚一定被人翻过。
    “听说避难壁垒里夜不闭户，根本没人偷东西，”颜六元背着铺盖卷，然后看着任小粟走哪都扛着那个大铁锅，这几乎就是他们全部的家当了。
    平日里颜六元去上学都是要背着铺盖去的，其他学生也差不多，大家都习以为常了。
    “放屁，”任小粟虽然对避难壁垒里面的生活很向往，但他坚决不信这世界上还有什么夜不闭户的地方：“有些人觉得避难壁垒里的人放个屁都是香的，空气都是甜的。”
    “那你也不能总背着锅到处跑啊，”颜六元说道。
    “你懂什么，”任小粟解释道：“这锅是我好不容易捡到的，又能做饭又能捉麻雀，要是没了这个咱们的日子怎么过？”
    任小粟一只手把铁锅扛在肩上，一只手倒提着那只硕大的麻雀，走在路上的时候不少人都对任小粟投去羡慕的眼光。
    要知道如今的物种秩序里，人类早就不是什么食物链最顶端的物种了。
    人们口口相传着以前的麻雀只有不到巴掌大，现在呢？这玩意能一口啄死人。
    不是谁都有能力捉麻雀的，也不是谁都有耐心在荒野上趴个一天一夜，大家都是几年没见过荤腥的人，说不羡慕任小粟那是假的。
    任小粟带着颜六元来到避难壁垒的城门口，高耸的围墙给人极大的压迫感。
    到了这里，建筑就产生了变化，甚至能看到砖石房。
    越接近壁垒的地方，就看起来越干净、越整齐、越富有。这里住的人，都跟避难壁垒里有着或多或少的关系，兴许是马屁拍的好，兴许是还有亲人在里面。
    但不管怎么样，他们这些流民统称为“被污染”的人，是进不去壁垒的。
    任小粟走进一间屋子，屋子门额上写着杂货铺三个字，里面有卖烟、卖火柴、卖铁器、卖粮食、卖衣物，但价格都很昂贵。
    屋里的老头看到任小粟时格外的高兴：“这麻雀看着可不小啊！”
    任小粟把麻雀往玻璃柜台上一扔：“多少钱？”
    “哎哟你轻点，这玻璃可贵着呢，”老王心疼的说道，然后他顺手就把麻雀给扔在了旁边的铁称上：“三斤六两，可以啊小粟。”
    这时老王手中的算盘啪啪的响了起来，鸡爪似的枯手像是上了发条一样，算盘打的叮咣响：“今天的行情是一斤两百块钱，你这算是700吧！”
    “900，”任小粟斩钉截铁的说道：“快入冬了，最近麻雀又少，900不能再少了。”
    老王不乐意了，他把算盘往任小粟面前一推：“咱这都是送进壁垒里给贵人们吃的，壁垒里是缺肉没错，可凡事它都有个价，咱得按规矩来。”
    话音刚落，老王就看到任小粟邻着麻雀转身准备出门，他赶紧拉住任小粟破外套的袖子：“你去哪啊？”
    “我问问老李那边杂货铺的价格去，”任小粟说道。
    老王的手顿时抓紧了一些，今天壁垒里有管事的专门交代了要收野味，这消息可不止他一家知道。他
    老王笑开一大坨皱纹说道：“你想卖多少钱？”
    任小粟还是想走：“我问问价格再说。”
    老王笑的非常和蔼可亲：“那不是耽误了六元上学的时间吗，900就900！”
    “你上句说什么来着？”任小粟平静问道。
    “那不是耽误”
    “再上一句。”
    “你想卖多少钱？”
    “1200。”
    老王：“？？？”
    过了半晌，老王心疼的点着钱，沾着唾沫数了一遍又一遍，生怕自己给数错了。
    最终成交价格是1198，任小粟也做出了自己的让步
    一只麻雀卖1198，不是物价太虚，也不光是这麻雀个头大，主要是这113号避难壁垒里寻常吃不到野味儿。
    物以稀为贵，老王也不会干赔钱的买卖，这只麻雀倒手卖给有权有势的人家，转手就能小赚一笔，还能落点人情。
    老王一脸心疼的把一大堆零钱塞到任小粟手里，这时不知道他想起什么似的压低了声音说道：“小粟啊，下次你要抓到麻雀可别直接弄死了，有贵人想要活的，价格更高！”
    任小粟愣了一下：“要活的干嘛，现杀现宰？”
    “不是，”老王摇摇头：“这你就不懂了吧，这是有人想要养麻雀玩！”

5、学堂
    “养着玩？不吃？”任小粟不解：“那多浪费啊，这可都是好肉！”
    “有钱人的世界你不懂，”老王笑了起来：“都说往前几百年，有钱人都熬鹰玩，现在不是鹰太大、太危险了嘛，退而求其次就熬麻雀，你看这麻雀的卖相多凶猛，有钱人就好这个。”
    任小粟想了半晌，原来在大部分人都还吃不饱的时候，都开始有人熬麻雀玩了
    “不过活的可就要加钱了，”任小粟说道：“这玩意活的时候，一不小心能挠死人！太危险了！”
    这时候任小粟忽然在想，外面的流民是被污染的，难道这麻雀就没被污染过么？还是说避难壁垒只需要这些流民为他们干活，而这墙，天然的就将层次划分开来。
    “富贵险中求嘛，”老王笑眯眯的说道：“你能整宿整宿的熬就说明你不是一般人，只要你再费点劲抓只活的，说不准半年什么都不用干了，而且你就没想过攒点钱，娶个老婆什么的？”
    “娶个屁！”任小粟没好气的说道。
    老王故作神秘：“隔壁老李家姑娘跟你弟弟六元都在学堂，那可是正经姑娘”
    “按你这么说，我这麻雀不是得直接卖给老李么，还用得着你介绍？”任小粟转头问颜六元：“老李家姑娘和你是同学？”
    “是，”颜六元点点头：“长的可结实了。”
    “去去去，一边玩去，”老王没好气的说道：“你只当我没说，好心当作驴肝肺！”
    眼瞅着任小粟和颜六元俩人一唱一和的准备说相声了，老王果断打住，他转开话题说道：“记好了，下次如果能抓到活的，一定要来找我。”
    “行，”任小粟点点头，其实抓活的虽然危险，但也不是办不到，他看向杂货铺里：“棉袄怎么卖？”
    “棉袄是新到的，500一件！这价你都清楚，我收来的就是490了，我不赚棉袄的钱，”老王说道：“少冻死一个算一个吧。”
    “你还挺好心呢，”任小粟漫不经心的夸奖道：“来一件吧，你看看六元穿多大的。”
    “哥，你也买一件啊，”颜六元赶紧说道。
    “大人说话小孩别插嘴，”任小粟皱眉：“我不冷。”
    钱是好东西，控制各个避难壁垒的财团们发行货币来保证物资流通，方便归方便，但没钱却是寸步难行了。
    这里的冬天很冷，但钱要留着应急，距离冬天还有一个多月的时间，要是能再抓到麻雀，任小粟觉得那时候再买棉袄也不迟。
    关键是，颜六元该交学费了，一个月一交。
    任小粟再次朝杂货店里打量过去，眼神忽然停在老王背后的柜台上面：“抗生素消炎药怎么卖？”
    “你要买药？”老王这时才注意到，任小粟手上包着的布条还有血迹：“你受伤了？那可得买点药才行，不然感染了要你小命！”
    “我问你多少钱！”任小粟不耐烦道。
    “一粒210，”老王说道：“抗生素这种东西必须连吃三天，卖你三粒620块钱，再送你抹一次碘伏，我这里可就剩十粒了。”
    任小粟想了想说道：“抹个零头吧”
    “你要说把620后面那个零抹了，就趁早闭嘴，”老王没好气的说道。
    任小粟砸吧砸吧嘴恋恋不舍的收回了目光：“算了不买了，冬天一般不会发炎。”
    他转身带着颜六元去上学，路过粮店的时候，任小粟进去买了个长长的黑面包，这黑面包里夹杂这不知道什么东西，咽下去的时候划得嗓子生疼。
    颜六元嚼着黑面包说道：“哥，要不你也交学费上课吧，你那么想上课。”
    “我还得出去打猎呢，”任小粟说道：“我听老王刚才说那意思，你们学堂还有不少家境不错的女学生吧，你可不要早恋啊。”
    “我听说以前的人十三四岁就结婚了，”颜六元反驳道，虽然他也没想过男女之间这些事，但跟任小粟拌嘴其实就很快乐。
    苦中作乐，大概是人类最强大的本领之一了。
    任小粟虚晃着拍了一下颜六元的后脑勺：“现在能和以前一样吗，你还小，你现在谈的，以后都是别人的老婆”说到这里任小粟自己砸吧砸吧嘴：“别人的老婆，咋听起来还怪刺激的”
    “哥你说啥，我咋听不懂呢”颜六元眨巴着眼睛说道。
    “滚滚滚，少给我装蒜，”任小粟没好气的说道。
    学堂是整个集镇最干净整洁的地方，也是唯一一处拥有独立院落的住所。
    从外面朝里面走去，能看到院子里种着错落有致的大葱、蒜苗、土豆、白菜
    原本任小粟觉得，学堂这种地方应该种点竹子神马的，但毕竟这年头食物不好找啊，能有个地方种菜那真是太幸福了。
    所以任小粟之前的愿望就是，让颜六元长大了成为教书先生
    不是他多么尊敬教书先生，而是他觉得教书先生又安全，又可以有自己的院子种点菜，还没人偷。
    这是多么美好的一件事情。
    总体来说，任小粟的愿望一般都很“朴实”。
    颜六元带着学费进去上课了，任小粟蹲在墙头上听着里面的读书声，他交不起学费，只能这么偷听。
    先生有时候会告诉学生，曾经的人类文明有多么辉煌，说实话先生自己也没见过那个时代，现在讲的都只剩下一些口口相传的事情，传着传着可能就传错了。
    虽然不怎么靠谱，但任小粟听的很入迷。
    有时候任小粟会把自己没听懂、没听清的知识和问题拿去问颜六元，这让颜六元很苦恼，因为如果他答不上来就说明他没有好好听讲，所以有任小粟旁听的时候，颜六元听课都格外的认真
    不知道为什么，颜六元会承认，自己这位哥哥认真学习的样子还确实挺帅气的，难怪小玉姐会倒贴。
    教室里，教书先生拿着书本，他拿着书本惆怅的看着下面一些睡着的学生，然后望着窗外墙头的任小粟，便对颜六元说道：“你回去跟你哥说，他以后可以到院子里来听。”
    “好嘞！”颜六元眉开眼笑。

6、墙与科学
    学堂里的先生只有一位，叫做张景林，而且学堂里授课也都是由先生一个人教的。
    旁人都觉得先生厉害，什么都懂。但任小粟一直都有疑问，都说术业有专攻，一个人的精力是有限的所以张先生也不可能全知全能吧？
    任小粟与旁人向来都不太一样，他看问题的时候很喜欢反思，后来听张先生讲课才知道，这叫辩证的看待问题。
    颜六元有时候很疑惑，因为任小粟经常反驳张景林先生的观点，却依然会有空就跑来听张先生的课
    下午上课的时候任小粟专门带着颜六元去庆祝了一下，不为别的，就为他以后可以在院子里听课了。
    平日里蹲在墙头距离教室太远，终究是有点听不清楚的。原先张景林喜欢讲课的时候把门窗关严，这是害怕外面的动静影响到学生，导致大家分神。
    可后来他发现任小粟在偷听之后，就会留一扇窗户。
    现在呢，干脆就把任小粟给叫到院子里来了。
    很多孩子家长身处这乱世，把孩子送来学堂并不是为了给孩子长学问，而是送来这里方便孩子以后婚嫁，尤其是上过学的女孩通常都能许个好人家。
    这年代，百~万\小!说识字、会三位数的算术就已经很不错了。
    大家都忙着生存，饭都快没得吃了谁还会管你有没有文化？
    所以大部分家长送孩子来上学并不是有多么长远的打算，这小小的集镇里也有穷人有富人，有人的地方就会有攀比。
    颜六元看着任小粟去杂货铺买了一根带过滤嘴的烟，老王还专门得意的说自己这的烟绝对没有加什么大料，安全的很。
    一根20，物以稀为贵。
    颜六元疑惑问道：“哥，你买烟干啥？”
    “你们先生让我进院子里听课，我不交学费就算了，总得表示表示吧，”任小粟笑道的说道：“我知道这位张先生喜欢抽烟。”
    在任小粟看来，别人表达了善意，自己就要回报。
    俩人趁大家午饭的时候去了学堂的后院，张先生正吃着炒白菜呢，任小粟主动笑呵呵的把烟递给张先生。
    张景林也没推辞，而是让颜六元离远点：“你正长身体呢闻着烟味不好。”
    任小粟感谢道：“谢谢先生让我进院子里听讲。”
    “呼，”张景林拿自家生火做饭的火柴把烟点上，然后美滋滋的吐了一口烟气：“现在像你一样爱听讲的学生不多了，想听就听吧，你以后就站在门口，但不许进教室。”
    “好嘞，”任小粟应和道：“先生我有个问题。”
    “你说，”张景林大概是难得抽上一支烟，现在任小粟问什么他都不介意。
    “先生你说过，灾变之前的人类有很多科技，我们人类又没有死绝，为什么现在却不见那些科技重新出现呢？”
    张景林看了任小粟一眼：“灾变之后的那段时间，人类自己都没有精确计算过大家到底苟且了多少年，每天能活下来就不错了，哪有做学问的人？”
    “但我们应该还保留了一些资料吧？学习一下不就能很快重现文明吗？”任小粟好奇。
    “断代了，”张景林有些可惜的说道：“我问你，我现在给你一套制造飞机的资料，你能造出飞机来吗？”
    “我又没学过，虽然有资料能节约很多时间，但我也是从零学起啊，”任小粟说道。
    “对，现在大家都是在从零学起，”张精灵看着自己只剩下一半的烟，感觉有点心疼，像是在犹豫抽还是不抽。
    他想留下半根以后再抽，可在任小粟和颜六元面前这么做会不会有点没面子
    任小粟还是疑惑：“难道那些年，就真的没人克服艰难困苦，继续做学问吗？”
    “没有，都饿死了，”张景林说道。
    “难道现在那些知识都已经断代了？”任小粟不甘心。
    张景林这次认真的看着任小粟，意味深长的说道：“它们被掌握在少数人的手中。”
    “行了，”张景林站起身来说道：“这事就别问了，该上课了。”
    任小粟缠着问了张景林最后一个问题：“先生，咱们这避难壁垒的墙是什么时候建好的，干嘛建这个墙啊。”
    “灾变之后野兽横行，据说很久以前还闹了一次虫潮，人类迫不得已建造起了高墙来阻隔危险，”张景林解释道。
    “可是大部分的野兽其实哪怕进化了也并不会主动攻击人类啊，”任小粟好奇，猴子还是吃素，麻雀也依然爱吃谷物，它们并不主动吃人啊。
    如今113号避难壁垒身处人类生存范围的圈内，大部分更加凶猛的野兽其实都被排斥在了圈外。
    序列号越高的避难壁垒越危险，例如传说中的178号避难壁垒年年因为驱逐野兽而死伤不少人。
    而113号避难壁垒，其实已经算是内地了。
    仍旧有不少危险存在，例如狼群，但并非不能克服。既然如此，这么大的一个人类聚居地为什么还有耸立高墙。
    张景林笑道：“只要野外还有危险，那么流民就只能依托着避难壁垒生活，这时候避难壁垒就有了大量的廉价劳力。你以为避难壁垒背后的那些财团们没有实力彻底肃清野外的那些危险吗？人类的热武器比你想象中的还要厉害，但他们为什么要肃清呢，又威胁不到他们。”
    任小粟听到这里的时候就已经陷入沉思了，他虽然少年早熟，可有些事情他没有接触过，就注定不了解，这也是他渴望知识的原因。
    张景林继续说道：“他们不会把墙推倒的，墙里的既得利益阶层怎么可能会放弃这种天然的阶级壁垒？”
    说着，张景林去换了身衣服，任小粟好奇道：“先生你换衣服干嘛，刚才那一身也没脏啊。”
    张景林整了整自己的领口说道：“刚才那身沾上烟味了，学生们闻到了不好。”
    颜六元肃然起敬，而任小粟忽然有点不乐意了：“那我闻就没事了吗，先生刚才你也没让我离远点啊。”
    张景林思考了很久：“滚。”
    这时候，任小粟忽然听见自己脑海中那座宫殿再次发声：“任务：渴望知识从来都不是一件坏事，但学到的，要教人。”
    任小粟愣了一下，他硬是没明白这任务到底是要让他干嘛。
    下午上课的时候学生们都感觉很新鲜，门外站了个比他们大好几岁的任小粟，以至于好多学生都回头去看他。
    张景林敲了好几下黑板才止住了这些学生的好奇心，他说道：“今天下午上生存课。”
    这就是这个时代，学堂的独特之处了，它不仅要教文理，还要教生存。
    不过这节课一直让张景林很头疼，因为他也没有怎么去野外生存过，生下来就在这113避难壁垒外的集镇，如今生命走过了三十多个春秋，小时候靠父母，长大了成为教书先生，对野外生存真的不怎么擅长。
    所以大部分时间只能通过以前保留下来的资料来照本宣科。
    张景林看着教室里的学生：“专心听讲，不要觉得危险离你们很遥远，现在有父母庇护你们，等你们成年了，就要学会自己庇护自己。今天我们讲，如果你们在野外遇到了狼群该怎么办。”
    台下的学生其实最喜欢听的就是生存课，其他课程对他们这个年纪来说还是太枯燥了一些，生存课听起来才有意思。
    这时候教室里鸦雀无声，张景林看向靠着门站着听讲的任小粟：“来，你说说，野外遇到狼群了该怎么办？”
    任小粟想了想说道：“应该尽量选择一个山坡，四周都有树的位置，因为这样选墓地风水比较好。”
    张景林：“？？？”

7、代课老师
    张景林对任小粟的答案无语时，却不知道任小粟自己现在也正疑惑呢，自己这不是把自己知道的知识教给大家了吗，怎么任务还没有完成？
    难道自己教的知识有问题吗
    “先生，”任小粟认真说道：“您大概是没见过现在外面的野狼有多大，甚至集镇上好多人都没见过、没和它们打过交道，但我见过，别说遇到狼群了，就算遇到孤狼也一样，直接选墓地吧。”
    原本任小粟以为张景林会反驳自己，毕竟自己这么说有点影响先生的权威和威严。
    然而张景林想了好半天忽然说道：“以后你可以坐在教室里上课，生存课也由你来教。”
    113号避难壁垒外的集镇学堂，第一次有了代课老师。
    不过任小粟并没有在课堂上解释，既然他见过孤狼甚至是狼群，那么他是怎么活下来的。
    “任务完成，奖励1.0力量。”
    直到一天时间过去，任小粟也没找到使用那张基础技能学习图谱的机会，去学堂是因为他喜欢吸纳知识，但张景林身上的知识对他的生存暂时没有太大的帮助。
    任小粟现在优先考虑的，仍然是生存。
    所以，图谱用不出去，也就无从验证自己脑海中的一切，到底是不是来源于自己的幻想。
    不过任小粟一直都在等，因为他觉得还会有下一个任务。
    现在再次完成了一个任务，并且获得了 1.0的力量，这是一个很直观的数字，而任小粟对身体的感受则更加直观。
    因为他甚至能感受到自己衣服下面遮盖的肌肉竟然有了微微隆起，这是真正的超自然现象，没谁能在短短的0.1秒时间里突然获得额外的肌肉力量。
    现在任小粟真的确定，那脑海里的宫殿，确实是一种与众不同的能力。
    这件事情让任小粟有了一种狂喜的感觉，事实上他早就应该喜悦了，但他生怕这是假的。
    一个经常打猎的人必须非常熟悉自己的身体，你要知道自己能扛起多重的东西，你也要知道自己出拳或者出刀到底有多快多狠。
    所以任小粟当下便对自己的新力量进行了评估，如果是一个正常的成年男人是3.0，那么以前的任小粟就是2.5。
    他才17岁，比成年人力量弱一点是很正常的事情。这些年他在集镇上生存，并不是因为他力气大，而是他足够狠，也足够警惕与冷静。
    如今他的力量超越了正常成年人，这就意味着他在这废土之上的生存几率更大了。
    放学回家的时候颜六元兴奋道：“哥，你现在成了代课老师，说不定以后能接替张先生当咱们集镇上的教书先生呢。”
    任小粟迟疑了一下：“好像确实是这样啊，张先生以前刚开始也是代课，后来等老先生死去之后他才接手了学堂。”
    “对啊，咱们集镇上都知道啊，谁要当了代课老师，以后说不定就是学堂里的先生了，你想啊，张先生又让你进学堂上课，又让你成为代课老师，肯定是想选你以后接替他的，”颜六元笑道：“这事要是集镇上的人都知道了，以后都会对咱们稍微客气一点的。”
    “那倒不至于，”任小粟想了想说道：“我估摸着他可能就是缺烟抽了。”
    “”颜六元看了看任小粟：“哥你认真的吗？”
    “其实真要做了学堂的教书先生也不错啊，”任小粟说道：“等我做了教书先生，我就把位置再传给你，这样你不就成学堂的先生了吗。”
    对于任小粟来说，他还真没想过自己以后就去学堂当教书先生了，不是说他看不上这职业，要是看不上也不会给颜六元。
    而是他觉得自己压根就不适合这种工作，如果以后真的没有机会进到避难壁垒里，那么荒野，才是属于他的地方。
    任小粟一边走一边幻想着把学堂先生让给颜六元的未来，却没注意到颜六元慢慢停下脚步，颜六元看着任小粟的背影，心情有种说不上来的感觉。
    这手上还包着伤口的少年，虽然嘴上刻薄，却总是想把他最好的东西留给自己啊。
    任小粟回头发现颜六元落下了好远便没好气道：“干嘛呢？快跟上！”
    “来啦！”
    壁垒外面那些工厂的烟囱冒着冲天的白烟，夕阳映照在两个人的背上，好像人生从来没有烦恼。
    回家路上任小粟和颜六元忽然看到那队从避难壁垒里出来的人马，大约十三、四个人的样子，一半人穿着五颜六色的奇装异服，另一半人则穿着113号壁垒统治者的雇佣军作战服，看样子这趟是有军人随行的，难怪敢跑境山那种地方。
    这些人找向导其实并不需要向导有什么武力值，认路就完事了。
    不过，任小粟并不觉得113号避难壁垒统治者的私人雇佣军就一定很厉害，事实上他都很少见到这些雇佣军出来，这些人有没有实战过，甚至有没有见过血都很成问题。
    这时候任小粟看到那几个雇佣正在抽烟，有过滤嘴的那种，这种带过滤嘴的烟在集镇上很少见。
    只是淡淡的烟味飘来，任小粟分明闻到了里面有种奇怪的味道，这让他想起老王说工厂里很多烟都加了成瘾性的药物，能让人亢奋。
    任小粟疑惑，雇佣军这种需要保持头脑清醒的职业，竟然也抽这种东西？
    他可是见过有些人抽着抽着就疯了，而这些雇佣军只不过抽的看起来更高级罢了。
    集镇上慢慢聚集了一些人来围观，因为这些人面庞干净，与集镇上的人形成了鲜明的对比。
    “哥，避难壁垒里水源是不是很充足，可以天天洗脸？”颜六元眨巴着亮闪闪的眼睛。
    “不用羡慕，我们脸上的油脂神马的可以保护我们的皮肤”任小粟不走心的安慰道。
    只不过他忽然看到那群人里，有一个独特的存在。女性，带鸭舌帽，帽檐压的很低无法确定年龄，穿着相对正常一些的衣服，宽松却合身。
    任小粟关注她，是因为看见了她，就像在荒野上碰到了野兽。
    这群人有问题，任小粟相信自己的直觉。
    任小粟和颜六元驻足远远的看着，隐约间明白这群人在跟杂货铺收麻雀的老王打听着什么事情。
    只听大嗓门的老王说道：“你们要走境山的话肯定要找任小粟那小子啊，没他你们肯定过不去。而且外面的荒野上有狼群的，我建议你们最好别走境山。”
    一名雇佣军冷笑：“狼群听到枪声就会吓跑，我们用得着担心狼群？”
    任小粟愣了一下，原来狼群怕枪声吗，这也许是野兽的天性吧，他没见过热武器所以也不确定对方说的对不对，但总归有点怀疑。
    另一名雇佣军问道：“任小粟是谁？我们不需要他有什么好身手，认路就行了。”
    “奥，任小粟是我们集镇上出了名的打猎好手，他认识大部分的路，找他还真没毛病，”老王笑眯眯的说道：“你们找他去准没错，就是这小子脑子有点毛病”
    听到这里任小粟带着颜六元转身就走：“老王的儿子是不是也在你们班上，那个胖胖的小子？”
    颜六元倒吸一口冷气：“哥，祸不及家人啊”
    任小粟皱眉，他原本就想躲这事远远的，没想到老王还偏偏把自己推荐给了这莫名其妙的乐队。

8、脑子真的有病
    夜晚降临，集镇上的人都纷纷回到了自己的住处，有房屋的都会紧闭大门，住的是窝棚的则将自己门帘都给遮得严严实实。
    晚上回来的时候任小粟还听说，有个从制胶厂下班的汉子夜里被人捅死了。据说是有人得知这汉子有存钱的习惯，便起了歹意。
    集镇上的人都喜欢搭伙过日子，朋友、兄弟、情侣住在一起轮流守夜，似乎这样就能安全一些，任小粟和颜六元一开始就是这样凑在一起的。
    然而还有一些人，其实就被自己搭伙过日子的人给害了。
    施害者通常都目光短浅，他们不知道的是当他们害了自己的同伴之后，就再也不会有人相信他们了。
    成为孤家寡人的施害者，一般情况下都没什么好下场。
    任小粟坐在自己的窝棚里解开手上包扎伤口的布，看到伤口的情况时便皱起眉头，伤口周围有红肿，这是发炎的迹象，他抬头看到颜六元走过来便赶紧重新把布给蒙上了。
    “哥，你伤口没事吧？”颜六元问道。
    “没事，”任小粟平静说道。
    “我不信，你让我看看，”颜六元说着就要解开任小粟重新缠好的布。
    “我说没事就没事，”任小粟推开颜六元：“要是有事我会去买药的。”
    “你可别骗我，上次你就想硬撑，”颜六元委屈巴巴的说道。
    任小粟叹了口气：“放心吧，我不会拿命开玩笑的。”
    在动物的世界里，野兽通常不会轻易出手捕猎，因为它们都明白一件事情，受伤就有可能死亡，哪怕是小伤。
    野兽尚且明白，任小粟又怎么会不懂？
    “咦，哥，你看椅子下面藏了两颗土豆，还有三颗药呢，这是不是你今天想买的消炎药？看起来是一样的，”颜六元惊喜道：“是你放的吗？”
    “不是我放的，”任小粟摇摇头后打量了一下那三颗药：“确实是普通的消炎药。”
    “那就是小玉姐放的了，我只对她说过你受伤了，”颜六元笑嘻嘻的递给任小粟一颗：“小玉姐对你这么好，要不你就从了她？”
    任小粟差点吐血：“你特么真是变脸比翻书还快，有吃的就夸人家，没吃的就欺负人家。”
    “嘿嘿，”颜六元吭哧吭哧的吃起土豆来，他们俩平时晚上是不吃饭的，任小粟说早上要吃好，中午要吃饱，晚上吃东西对身体不好。
    这是灾变之前流传到现在的一句话，其实任小粟心里明白，这年头晚上不吃饭，还是因为穷闹的
    “哥。”
    任小粟转头，他忽然看到颜六元低这头，声音也有点低沉，他好奇道：“怎么了？”
    “你还记得去年你遭遇狼群回来，有人偷偷送了咱们几颗药才让你活下来的事情吗，”颜六元问道。
    “记得啊，我一直在找这个人呢，”任小粟说道。
    “那几颗药可能也是小玉姐送的，”颜六元说道：“那时候放药的地方，和今天一模一样，药。”
    任小粟陷入沉思之中。
    忽然间，任小粟听到外面有脚步声。
    很多人。
    集镇夜晚的街道上有人这么走动是很少见的，但任小粟很快就猜到了对方是谁，而且猜到了他们的目的。
    乐队这次必须过境山，是因为如任小粟所料的那样，那几名雇佣军确实有另外的任务，比如113号壁垒里的统治者找到了一些资料证明境山其实是地壳剧烈运动后形成的山脉，那里也许还有一些灾变前留下的东西。
    他们一行人从杂货铺老王口中得知了任小粟的信息，虽然有对“脑子有病”的疑虑，但是他们又问询了一些人，似乎所有人都认为任小粟就是他们选择向导的最佳人选。
    有人甚至疑惑，这个叫做任小粟的少年到底有什么过人之处，竟然还是集镇上的名人？
    好奇之下他们连续追问，终于得知了一个并不太确定的答案：任小粟似乎是113号集镇上唯一一个遭遇过狼群还能还活着回来的人。
    去年任小粟打猎后回到集镇上的时候已经油尽灯枯了，身上还有狼爪挖出来的血痕。
    集镇上再穷凶极恶，也不至于会对一个将死的少年怎么样，大家都只是冷眼旁观而已。
    可是就在所有人都以为任小粟必死无疑的时候，他却偏偏活了下来，而且现在还活的很好。
    乐队的人好奇问这少年怎么活下来的，老王笑着说道，全靠颜六元挨家挨户跪着求了口饭吃呗，结果就真的活过来了。好像还有人送了几颗药，但不知道是谁送的。
    只不过集镇上的人都知道任小粟活是活过来了，可从此就落下了脑子里的病根。
    “对了，王富贵，”队伍里一个人对随行的老王说道：“你说他脑子有病是指什么？”
    “没事没事，我也就随口一说，”老王笑眯眯的说道，脸上的皱纹都挤到了一起：“不碍事的，他这病不严重。你瞧，前面就到了。”
    老王也只有跟着这些避难壁垒里出来的贵人一起，才敢晚上上街，这时候他故意把嗓门放大，似乎有意让集镇上的人都知道，他老王跟避难壁垒里的这些贵人关系非常不错。
    “小粟，快出来啊，有贵客，”老王笑着喊道。
    忽然间，窝棚的门帘被猛的掀开。
    只见任小粟喜气洋洋的握住老王的手，对老王说道：“恭喜你，父子平安！六斤六两！”
    老王：“？？？”
    乐队：“？？？”
    雇佣军：“？？？”
    乐队的工作人员指着任小粟看向老王：都病成这样了还特么叫没事？！
    还有，父子平安是什么鬼，不都母子平安吗？！
    乐队的工作人员没好气道：“王富贵，你知道骗我们是什么后果吗？这就是你说的没事？”
    话音刚落，乐队的工作人员转身便走，他们刚才还对传说中的任小粟抱有一些期待，结果现在竟然遇到了一个精神病。
    难怪集镇上的人都说任小粟脑子有毛病，这可不是有毛病吗？

9、有啥不懂你只管问
    任小粟站在窝棚门口看着乐队远去，老王还在一旁不停的跟对方道歉：任小粟虽然脑子有病，但不是这种啊，你们听我解释
    乐队的工作人员才懒得听他解释：“王富贵，我限你六个小时之内给我找到合适的人选，这小子就算没病我们也不用了，天亮我们就要出发，少给我们闹幺蛾子！”
    任小粟乐呵呵的站在窝棚门口像个没事人似的看热闹，然而这时候，早先那个带鸭舌帽的女孩竟然回头看了任小粟一眼，任小粟顿时有种被看穿一般的感觉。
    他甚至没有看到对方鸭舌帽下面的表情，但却莫名的心悸。
    任小粟下意识的就用出了自己的那张学习技能图谱，宫殿里传出声音：“将随机学习目标技能。”
    “随机学习？”
    “已随机抽取对方的枪械技能，是否学习？”
    “学习！”任小粟眼瞅着这个时候学习图谱都已经没了，不学也是作废了啊。
    “学习成功，你已学会高级枪械精通。”
    “等等，我得到的不是基础级图谱吗，为什么能学到高级枪械精通？不应该学到初级吗，”任小粟在脑海中好奇道。
    “学习技能图谱只有两种，第一种图谱，基础级，可直接学习高级以下的任意技能；第二种图谱，大师级，可在你自身某项技能达到高级后学习他人大师级技巧，也可有几率学习到目标的超自然能力，”宫殿里的声音回答。
    任小粟愣住了，别人的超自然能力也能学？！这时他想起那女孩来，忽然问道：“能告诉我那个女孩的枪械精通技能等级吗？”
    “已学习过的目标，可以告知。”
    “她的枪械精通是什么等级，大师？”
    “完美。”
    基础级学习图谱可随机学习目标身上的高级以下的技能，大师级则在自身有高级技能的基础上，学习对方的大师级技能，甚至是学习到对方的超自然能力。
    这等级是完全由那座宫殿来判定的，虽然宫殿说有一定几率才能成功，但是任小粟想到自己能够学习别人的超自然能力，就有点兴奋。
    之前任小粟和颜六元讨论过一件事：超自然的能力是不是也有高低之分，有人天生就比较能打，有人就天生比较弱一些。
    任小粟这种需要在野外生存的人当然就觉得，能打的超自然能力更厉害，而颜六元身具幸运属性，他就是不能打的，所以他坚持认为超自然能力只是用处不同而已，没有高低。
    可是现在呢，一个能复制别人能力的能力，算是多高多低？！
    不过，任小粟现在想的更多的，是刚才那个带鸭舌帽的女孩。
    在接收到高级枪械技巧的时候，任小粟脑中涌入了大量的枪械知识，那是犹如直接融入本能般的醍醐灌顶。

===SECTION_BREAK===200、不是我干的
    任小粟笑道“你们老师只想让你们好好学习，以后做做研究什么的，不比这个强吗。”
    一个学生说道“可我们不能总依靠别人。”
    任小粟看了姜无一眼“那行，明天就教你们。”
    “谢谢您，”学生们认真说道。
    这一轮，又是二十多个感谢币。任小粟忽然觉得，自己决定带上这群学生，简直是他最明智的决定之一！
    此时。
    难民里面有人小声问道“要不咱们去跟他们认个错？”
    “能有用么？”有人疑惑道。
    “我们这么多人都给他认错了，他还想怎么样？”一个大婶说道。
    但最终，也没人真敢去和任小粟他们说什么，连说道歉的勇气都没有。
    只是有一拨之前并没有参与他们抢兔子的难民，也与这群人离得远远的，生怕这群人被雷劈的时候劈到自己。
    不过没有参与的难民是少数，大概只占难民的两成左右，他们在那个时候还保持了理智与道德底线。
    事实证明他们是对的，任小粟虽然已经杀了始作俑者但还是会有点生气啊，大半夜呢他都在考虑要不要开几个暗影之门，然后隔空拿几坨雪把那些难民的篝火给弄灭了……
    然而价值观受到最大冲击的，其实并不是姜无和她的学生们，而是陈无敌。
    分肉的时候，陈无敌一直拿着一个小木棍坐在篝火边上。
    任小粟把肉分给他的时候说道“怎么了？”
    陈无敌想了想说道“刚才，我觉得那群人像是一团团黑暗，想要吞噬我似的。”
    久违的宫殿发声了“任务帮助陈无敌稳定病情。”
    其实这个就算宫殿不说话，任小粟也会去做的，不过大概是宫殿也认可了陈无敌的精神，不希望他被现实打败，于是便发布任务让任小粟去帮助对方。
    不过你这宫殿的说辞有点问题吧，稳定病情的意思……是不希望陈无敌的病好起来还是咋的？！
    任小粟想了很久忽然说道“人类都在被现实、被丑陋的同类打击，慢慢的大家开始觉得一切都没有意义，便想去黑暗里寻找光明。”
    陈无敌有些茫然“师父，这个世界怎么了？”
    这次任小粟认真说道“可是无敌你反过来想，如果你感觉自己在不停的被黑暗吞噬，那不正说明你自己就是那束光吗？”
    陈无敌眼睛一亮“真的吗师父？”
    “真的。”
    “任务完成奖励10力量。”
    此时任小粟的身体素质已经达到了95力量、61敏捷，现在他还没法精确的计算自己一拳到底有多重，但这力量和敏捷放大到影子身上，便是更加可怕的杀伤力。
    可任小粟现在并不想要力量啊，他想要几张基础级技能学习图谱，去学习别人的骑自行车技能……
    ……
    当天色亮起来的时候，任小粟他们迅速收整东西准备出发，之前跟着大队伍是害怕狼群，而现在任小粟发现狼群并不会攻击他们的时候，就决定加快自己这边的进度了，早一天找到新的人类聚居地，也好确定88壁垒的方向，调整路线。
    任小粟现在不打算进新的壁垒了，他只需要在壁垒外的集镇问问路就行，这样也能避免和壁垒里的权力掌控者发生什么冲突。
    毕竟他们队伍里的超凡者有点多了，难免会被壁垒管理者当成假想敌。
    只是他们吃过肉，又有毯子，其他的难民可没有。
    还有好些个难民为了解渴直接吃冰，到了早上的时候，有一小半难民都脸色晕红，体温居高不下，眼瞅着是爬不起来了。
    任小粟最清楚，这荒野上哪怕是看起来最干净的雪，喝之前也得煮沸十五分钟。
    细菌才是这荒野上最要命的东西之一，只是因为看不到，便有人忽视了它们的存在。
    一个面色潮红的男人挡在了任小粟他们离去的路上哀求道“你们准备的这么充分，身上肯定带的有抗生素之类的药物吧，求求你们给我几颗，不然我肯定活不下去了。”
    任小粟看向颜六元，颜六元说道“闹事的人里有他。”
    任小粟听到颜六元这么说便没再理会，任由对方在身后继续哀求。
    忽然间，这男人似乎早就发现姜无是心地比较善良的那个，于是转而向姜无哀求。
    可是如今姜无也不再是那个初出茅庐的老师了，她对学生说道“走快点，跟上队伍，记住这个人，他昨天想抢我们的东西。”
    任小粟在路上的时候就在大声给队里其他人教授着荒野上生存的技巧“现在不是结椰果的季节，不过以后你们遇到野果的时候记住，紫蓝黑色的果实有百分之九十可以吃，红绿黄色的果实有百分之五十可以吃，所以你们一旦饿的不行了，那就最好先吃紫蓝黑这三种颜色的果子……”
    学生们骑着自行车，忽然觉得那个少年哪怕坐在自行车后座上，背影也逐渐高大起来……
    难民队伍里一个小孩子对身边的老太太喊道“奶奶，我也想坐自行车，你给我弄辆自行车！”
    他那个原本神态颐指气使的奶奶忽然不知道该怎么回答孙子，却见她孙子甩开她的手便开始哭了起来“你不是好奶奶，我要我爸爸妈妈。”
    难民从他们身边走过时，每个人都神情麻木，没有人同情，也没有人帮助。
    ……
    大雪中的边塞，许显楚在暴烈的风雪中顶着一口漂浮着的黑锅在慢慢前进着，这雪深的已经能够漫过腰部了，如果不是身下的影子背着，他恐怕早就走不动了。
    忽然间，雪地里有十多个披着白布条伪装的人从雪中趴了起来，这十多人拿枪械指着那口大黑锅，一人顶风吼道“这里是178壁垒第三作战旅，报上你的来历！”
    许显楚一听178壁垒三个字便喜上眉梢，他大喊“我是来自113壁垒的许显楚，这里有一封张景林的介绍信！”
    那些军人一听张景林的名字便愣住了，他们小心翼翼的靠近过来，一人去接信，而其他人则原地待命，枪口始终不离许显楚的身影，只是那口大黑锅和影子有点诡异“兄弟，你是超凡者吧，你怎么有两种能力呢？”
    埋伏在雪地里的暗哨似乎很了解超凡者似的，许显楚被问的一懵“我也不知道啊，不能有两种吗？”
    说话的人看了看信件对旁边人说道“还真是张司令手书的，信里暗号也能对上。”
    大家点了点头“兄弟，你跟我们走！”
    说着，大家便带着他朝远处的178壁垒走去，此时的178壁垒墙壁上都已经成了白色，宛如被坚固的冰给封印在里面似的，充满了沧桑与破败之感。
    却格外的巍峨。
    他们顶着风雪走着，有人忽然问道“兄弟，你是从113壁垒走过来的吗，可不近啊！”
    许显楚在风里吼道“我从113出来，去了112，然后迫不得已去了109壁垒，最后才往这边来的。”
    他旁边的人都愣了一下“兄弟，你去过的壁垒可都没了啊……”
    这一刻许显楚身边的人都停下了脚步，仿佛在认真思考还要不要带他去178壁垒……
    许显楚憋了半天“不是我干的……”
    ……
    这个月马上就要结束了，在此诚挚感谢所有人投票、订阅、打赏的读者，不少人都在等着看我笑话呢，各位没让我丢人。
    不过一本书最终还是拿内容说话的，希望这个故事你们喜欢。

201、拉帮结派的难民
    傍晚，雪停了。
    放眼望去，眼前都是白皑皑的一片，犹如换了一个世界似的。
    硕大的田鼠从地下爬了出来，在雪地里刨来刨去，似乎在寻找新的食物，它在地洞里就已经闻到了谷物的气息。到了冬天，动物的皮毛厚实了许多，这田鼠看起来就像是一个毛茸茸的球。
    然而就在它刚刚离开洞口没多远，它身后雪地里的任小粟忽然扑了上来，少年因为在雪地里趴了太久，以至于身上的雪迹已经将他的身形与气息都遮盖住了。
    那只胖胖的田鼠惊的皮毛都炸了起来，可它想要钻回洞里却已经来不及了。
    如今荒野上的田鼠速度极快，若是寻常人根本不可能抓的住它，只是一支匕首仿佛有预判似的朝它激射而来，硬生生将田鼠给扎死在归洞的路径上。
    远处传来一阵欢呼声，姜无带着学生们一边冷的搓手，一边欢呼雀跃着，今晚又有肉可以吃了！
    任小粟提着田鼠的腿走了过去：“在荒野上打猎需要有耐心，如今的野兽不是你扔点诱饵它就会上当了，它们开始变的聪明起来，如果你的耐心不如它们，那你就只能饿肚子。”
    雪刚刚停，而任小粟已经在雪地里趴了数个小时，他倒是也可以和陈无敌去找野猪杀，但这样捕猎的方式并不适合这些学生们。
    任小粟主要的目的还是教学，以及……感谢币。
    当任小粟说完自己的经验后，一群学生赶忙笑着对他道谢，短短一天时间，任小粟就靠着这群学生的盲目崇拜给刷到四百多枚了……
    他自从有了支线任务之后，想尽办法赚了那么多感谢币，最终任小粟发现还是学生更好骗一些啊。
    之前任小粟是担心姜无带的学生太多了，会耽误大家逃命的行程。
    而现在，他是觉得姜无带的学生太少了，感谢币来的不够快……
    任小粟每天都不厌其烦的出来打猎教学生，怎么设陷阱，怎么掏松鼠窝，眼瞅着大家在逃亡期间好吃好喝的，脸色竟然还红润了不少。
    他一边带着学生往他们的营地走，一边说道：“冬天你要能找到个松鼠窝，那真是大丰收了，里面是它过冬的口粮，绝对够你们吃好几顿了。而且，它敢吃的食物，你吃了还不会中毒。”
    有学生好奇道：“那我们把松鼠的口粮吃了，松鼠怎么过冬啊。”
    任小粟安慰道：“你把松鼠也吃了，它就不用过冬了。”
    学生听了这话一想，好像是那么回事……
    姜无在他们身后慢慢的跟着，她听到任小粟这么教自己的学生，情绪稍微有点复杂。
    营地里，颜六元他们已经升起了篝火，学生们一个个抱着干柴过来，今晚就不会那么寒冷了。
    大队的难民就在不远处扎营，现在是任小粟他们往哪里走，难民们就跟着往哪里走，但也不敢靠近。
    只不过，相比于刚逃出来的难民数量，此时还能跟上的人只是一小半了。
    小玉姐接过任小粟手里的匕首，熟练的把田鼠肉给剥了出来，然后又用积雪擦了擦手上的血迹。
    颜六元对任小粟小声道：“难民那边已经开始拉帮结派了，我今天发现有人在命令其他人干活，自己却坐享其成。”
    “嗯，”任小粟坐在篝火边上把火焰挑的更旺了一些，又加进去几根松枝，听着松枝在火力劈了啪啦的爆响，他说道：“不用管他们，这是一种必然事件，在逃难过程的一开始大家都是疲于奔命，但很快就会有聪明人、狠人学会怎么奴役别人，这是人的天性。”
    “以前他们生活在壁垒里，每日只需要按照壁垒的规则去劳动就能活的很好，还有多种娱乐项目让他们花钱，虽然干活了，但也攒不住什么钱，每天就这么日复一日的重复自己的生活，没时间去思考太多，”任小粟继续说道：“但到了荒野上，他们就明白这世界原本该是什么样子了。”
    忽然间，任小粟感慨道：“那一座座壁垒，就是财团为他们精心设计过的世界啊。”
    就在此时，难民队伍里骚乱起来，任小粟抬眼望去，赫然发现几个男人似乎正想要捉住一个落单的难民。
    却见那个难民挣脱了对方的撕扯，竟往任小粟他们这边跑了过来。
    “哥，怎么办？”颜六元问道。
    “先看着，”任小粟说着便将剥好的田鼠给夹在了火上。
    只见那几个男人追着难民跑了过来，结果跑到一半，他们看到任小粟坐在篝火边上，便慢慢停下了脚步。
    那个难民把自己裹的很严，身后的人已经停下了脚步，她却仍旧在雪地里跌跌撞撞的跑着，最终摔倒在任小粟他们不远的雪地里一动不动。
    这难民似乎以为这动静能惊动任小粟他们，起码有人能扶她一把，结果这一趴，就是一个多小时……
    隔了很久，还是陈无敌坐在篝火边上忍不住说道：“师父，那有个人。”
    “没事，她只是困了，想睡一会儿，不要打扰她，”任小粟笑道，别人不清楚，但他能感受到那雪地里的人气息是紊乱的。
    一个昏迷的人，气息不可能是这样的。而且，可能是刚刚趴的不舒服，对方还偷偷换过姿势来着。
    下一刻，雪地里的人慢慢爬了起来，仿佛刚刚苏醒一般，她掀开了自己头上裹的围巾，露出一张精致的面孔来，颜六元小声道：“是个女人。”
    那女人一脸茫然的看着任小粟他们：“我怎么昏过去了，你们好，我是方玉婧。”
    任小粟撇了她一眼：“醒了就回自己那边去吧。”
    他对这种耍心机的选手，真是半点兴趣都没有，对方虽然漂亮，但在他见过的女人里，对方还真不算最漂亮的。
    “你们不认识我吗？”方玉婧愣了一下。
    任小粟他们篝火旁边的所有人都相视无言，任小粟说道：“说出来你可能不相信，还真是一个认识你的人都没有……”

202、李氏军队
    还在109壁垒的时候，任小粟在电车上听说过方玉婧和知了这两个名字，当时基于有骆馨雨这么个存在，他就在想这壁垒的明星会不会也是暴徒的人？
    但后来他觉得自己是想错了，遭遇109壁垒这样的大难，骆馨雨和陆远还专门在荒野上等了杨小槿那么久，车上却没见其他人，如果这两位明星是暴徒的人，早就被接着一起走了。
    而且如果方玉婧真是暴徒的人，她也没必要再用这种方式来接近自己了，就像骆馨雨后来发现任小粟是邻居后，就大大方方的打了招呼。
    现在看样子是那些拉帮结派的难民不知道怎么得知了方玉婧的身份，于是想要抓住她，结果方玉婧便来到自己这边耍起了小心机。
    不得不说，不管这种推论对不对，任小粟其实都不打算管方玉婧。这位大明星回到那边如果还有人动手动脚，自然会有陈无敌捶爆他们的狗头……
    此时，任小粟已经心安理得的把所有人好人好事都交给陈无敌来做了。
    不过任小粟还是跟陈无敌叮嘱了很多遍，尽量不要显露自己的超凡能力，这句话他也给姜无交代过。
    昨天姜无觉醒超凡的时候，难民们都慌忙逃跑呢，根本没人看见，所以在难民眼里他们也不过是一群有枪械的普通人而已。
    这样就算大家一起到了下一座壁垒外面，也不会引起财团特别的注意。
    这也是任小粟昨天晚上宁愿用枪械而不是超凡能力的原因。
    毕竟现在大部分财团对超凡者并不是多么友好。
    然而就在此时，雪地前方有隐约的汽车轰鸣声，任小粟抬头望向声音来处，赫然看到有车队驶来，汽车上面则印着李氏白蜘蛛标志。
    事实上那也不是白蜘蛛，而是蛛型纳米机器人的模样，棱角分明。
    任小粟皱起眉头来，要知道他现在最不想看到的，就是李氏的人。
    只见那上百辆运兵车在难民面前缓缓停止，车胎上都扎着防滑链。
    车队里跳下来了十来支作战班组缓缓靠近过来，难民们哭嚎着犹如看到救星似的大喊救命，仿佛见到了亲人。
    当先那名军官冷声道：“你们是从哪里过来的。”
    一个难民一把鼻涕一把泪说道：“长官，我们是109壁垒的居民啊，从109壁垒里逃出来的。”
    另一个难民欢欣鼓舞的说道：“我就说吧，我们肯定会等到救援部队的，没想到李氏并没有忘记我们，长官，有没有食物啊，我们快饿死了。”
    却听那军官冷声道：“我可不是来救援你们的，我们奉命来109壁垒剿灭入侵者，只负责把各位运回壁垒集镇，不负责提供食物。”
    难民们懵了一下：“不先救援我们一下吗？”
    那军官看了难民一眼便对身旁副官说道：“清点难民人数，。”
    这些荷枪实弹的财团作战人员便快速清点起来，只是这清点的过程中，他们的枪口始终指着难民，防止难民暴乱。
    难民们看到枪械后，原本想高声抗议呢，却一个个低眉顺眼的跟鹌鹑一样不敢说话了。
    原本大家看到军队，高兴的像是见到亲人似的，可现在他们才意识到，这可不是什么亲人！
    这时有人终于忍不住了，一个年轻人走到人群前面说道：“我姐夫是108壁垒的秩序司股长，各位麻烦把我带回去，我姐夫一定重谢各位。”
    那军官笑了笑：“现在各个壁垒都严禁非军队人员进出，各位就算回去，恐怕也进不去壁垒了，所以这种大话还是少说比较好。希望你们能认清自己的现状，你们今后都是流民，不是壁垒的居民了。而且，秩序司的一个小小股长说要重谢我李氏军队，口气也未免大了一点。”
    任小粟听到这话便意识到，恐怕李氏财团在109壁垒吃过教训之后，决定严加管控壁垒进出了，以免再放进去什么危险份子。
    不过这也正合任小粟的心意，他本身就不想进李氏的壁垒，说不准现在那位李神坛又在筹谋着什么危险计划呢。
    从对话里任小粟能听出，在李氏直辖的部队面前，所谓的壁垒管理体系根本没被这些军人放在眼里，这就足以看出一支军队对整个财团的重要性了。
    这时一个人好奇道：“那我们回去了怎么办，就只能在集镇外当流民吗？我们可是正经的壁垒居民啊！”
    那军官笑了笑：“不用担心没地方去，我李氏已经开始新一轮征兵了，各位适龄人员都得入伍，说不定未来还在我手底下呢。而女人，则要去工厂里缝制新的军装。现在是战时，没有什么道理好跟你们讲。”
    任小粟皱眉，这李氏竟然打算强行征兵，这特么不会征到他头上来吧？！
    壁垒破灭后李氏直接损失了一支作战部队，为了面对更加危险的世界，征兵是情理之中。
    而且109壁垒的破灭，有好几家财团势力都是罪魁祸首，李氏如果想要报仇，肯定要扩充军力。
    可任小粟没想到这征兵的事竟然会让他碰上啊！
    “哥，咱们怎么办？”颜六元小声嘀咕道。
    此时，那军官对副官说道：“给私人部队的人打电话，就说找到难民了，让他们把这些难民押送回去，好好看管。”
    没过一会儿，后方又驶来了十多辆运兵卡车，任小粟说道：“现在胳膊拗不过大腿，先跟他们去108壁垒的集镇再说，到时候再找机会离开。”
    此时强行逃走肯定是不现实的，如果只有任小粟一个人，说走也就走了，可他走了颜六元他们怎么办？
    男人和女人坐车是分开的，私人部队的士兵一个个举着自动步枪监视着他们，仿佛害怕他们逃走似的。
    临分开前任小粟看着姜无说道：“现在轮到你保护小玉姐了，这边男学生我会保护好的，剩下的你们自己注意安全。”
    姜无看着他认真说道：“我会的，你也小心。”
    说完，任小粟带着颜六元、陈无敌、男生们登上了其中一辆卡车，而小玉姐他们则登上了另一辆。

203、免兵役
    运兵卡车车厢哐啷啷的响着，凛冽的寒风一直从敞开的车斗吹进来，像是一把把刀子一样刮的让人脸疼。
    起初任小粟最担心的是这运兵车把男女分开运往不同的地方，比如女人可能直接运进工厂里面当女工，不过并没有出现这样的情况，这让他暂时松了口气。
    王富贵愁眉苦脸的说道：“咱自行车可没能带上来啊。”
    这一说，任小粟脸也黑了……
    这大概是离开113壁垒之后，团队第一次出现了重大损失……
    废土之上就是这样，财物都是身外之物，有时候说丢弃就丢弃了。连人命都如此，更何况是自行车呢？
    如今的形势是，即便任小粟、陈无敌都是超凡者，也很难与一支完整的军队抗衡。
    眼见着那支李氏财团的军队朝着109壁垒继续进发，任小粟觉得，这支军队他很有可能以后都见不到了，因为他不觉得这支军队可以和上千头实验体进行巷战。
    除非，李氏直接拿重火力把壁垒给轰平。
    可是一座壁垒建成便是为了附近的资源，李氏舍得丢弃这么一座完整的壁垒吗？肯定不愿意。
    要知道炸掉一座壁垒之后再重建，所花费的代价就太大了。
    车子在雪地里行驶了足有七八个小时，期间车队里还有车子坏过好几次，也只有这个时候，车上的人才被允许下车放放风。
    私人部队看管他们，就像是在看管囚犯，任小粟远远的和小玉姐、姜无交换着眼神，但彼此都不知道对方的眼神是什么意思……
    车修好了便继续上路，期间王富贵一直在跟私人部队的士兵聊天搭讪，这事还是他最擅长，没一会儿，王富贵竟然和看管他们这车的士兵都混熟了。
    重新上车后王富贵跟任小粟小声嘀咕道：“看样子是要直接去108壁垒的集镇呢，不过这些私人部队什么样子大家也都清楚，到时候我看能不能用钱和抗生素，让他们偷偷免了咱们的兵役和工役。”
    所谓工役，就是征调流民女性去工厂做工的意思。
    不得不说，队伍里有王富贵这样的人，起码消息不会太闭塞，任小粟他们都不擅长和人打交道，这事必须得王富贵来做才行。
    任小粟低声问道：“你有没有问他们，现在李氏其他壁垒是个什么状态。”
    “问了，都没什么事情，”王富贵回答道：“不过现在已经全面警戒了，李氏对外宣布进入战时戒备，似乎要打仗了似的。”
    “看来不光是要对付实验体啊，”任小粟叹息道，如果只是对付实验体的话，根本没必要十多个壁垒一起戒严。
    可李氏有什么底气发动战争呢，总不会是依靠纳米机器人吧。
    杨小槿曾说过，虽然大家夺取了这份未来得及销毁的研究成果，但李氏肯定早就通过自家掌控的卫星把数据转移了，所以李氏的研究并没有白费。
    当时任小粟还提出疑问，如果是这样的话，那么那块移动硬盘就好像是故意留下似的，如果杨氏要用的话，还是最好检查检查，不然很可能是个陷阱。
    任小粟就是这样的性格，别人或许都没多想，但在他眼里，只要有一点不寻常的地方，就会让他小心警惕起来。
    如今能用钱财开路免去兵役工役已经是最好的办法了，私人部队的士兵在车上骂骂咧咧的，似乎对于这么冷的天气还得出来干活非常不满，这倒是跟任小粟印象里的所有私人部队都差不多……
    这样的部队，也非常见钱眼开。车上的时候任小粟和王富贵悄悄把最值钱的东西都给交换了一下，全都塞进了任小粟的收纳空间里，以防对方见了贵重东西起了歹意。
    车上的难民们一个个面如死灰，他们以为李氏的军队一到他们就能得救，结果却没想到迎来的竟是噩耗。
    从壁垒居民变成流民，这个反差他们有点接受不了。
    快到壁垒的时候，私人部队的车队忽然停了下来，只见一个军帽都没戴正的军官，两根大拇指大咧咧抠着自己的腰带训话：“呐，我们也不想各位去辛辛苦苦的当兵干活，但我们也是接到上峰的命令实在没有办法。”
    有难民哀求道：“长官，我膝盖不好，真的不能当兵啊。”
    也有女人哀求道：“我们真的不会什么缝纫啊，以前真的没做过这个。”
    那名私人部队的军官和气笑道：“学学就会了嘛，不过我这里还有个办法，我跟负责征兵的李总很熟，各位如果有想法的，我可以帮各位去说说，但这事光凭嘴说肯定不行啦，先说好，我从中可没什么好处，都是帮各位去求情用的。”
    任小粟心中了然，这就是开口要好处了。
    有人立刻解下了手腕上的手表：“长官，我这是飞鸟牌的手表，去年刚买的新表。”
    那名军官立马眉开眼笑：“给他登记上……还有人想免去兵役工役吗？”
    王富贵立马凑了上去把军官给拉到一旁：“长官你好，我叫王富贵，我这里有100颗抗生素，而且这里还有5块最好的手表，只是我们想免役的人有点多。”
    那军官一听100颗抗生素，眼睛都快直了，听到五块手表的时候，眼睛都冒出光来！
    王富贵悄声道：“我们这里主要是有二十多个学生，您想啊，学生能干什么？他们什么都干不了，而且学生是咱们未来的根基啊，他们现在去当兵当女工，那不是可惜了吗？”
    军官撇了王富贵一眼：“女学生可以免，男学生不行，实话给你说了，适龄男性必须入伍这个是底线，我要敢踩这条线，明天我就得被枪毙。”
    王富贵一听就急了，别人可以不管，任小粟不能去当兵啊，他指着任小粟说道：“刚才您不是免了一个人的兵役吗？”
    “刚才那个免了兵役的不瞒你说，他年龄大，本身就不在征兵范围，”军官笑道。
    老王彻底明白了，工役可以免，但兵役是肯定免不掉的，而刚才那个上交手表的中年人，纯粹是当了冤大头而已，他换了一种方法说道：“您看那个人，您别看他面嫩，其实只是保养的好，说出来不怕您笑话，他是我舅舅……”
    “草，”军官当时都乐了：“我说老王你这脸都不要了啊，说不行就不行，你这些抗生素和手表只能免女孩子的工役，他们正适龄，兵役不能免。”
    王富贵叹息，王大龙和颜六元没到年龄不用去，但现在这情况看来任小粟和陈无敌他们去当兵已成定局，还有姜无的那八名男学生。
    ……

204、师父，别太难过
    王富贵知道机会难得也不再犹豫，先把李小玉他们的工役免了再说。
    他回去把这事跟任小粟说了一下，任小粟想了想说道：“能免除工役就已经很好了，到时候你带着大家住在集镇上面，万一哪天我们要跑路的话也能凑齐人。”
    现在队伍里需要去服兵役的只有十个人，陈无敌、任小粟、八名男同学，其他人都可以暂时居住在集镇上。
    乱世里谁能顺心如意？有这结果已经是不错的了。
    等私人部队收了贿赂之后才重新上路，过了一个小时就抵达了108壁垒外面，让任小粟惊异的是，这壁垒外的集镇要比他见过的所有集镇都热闹一些。
    只见庞大的工程车辆来往穿梭，集镇之外还驻扎着辽阔的军营，仿佛李氏已经聚集了不少兵力来到108壁垒外面。
    现在虽是清晨，但整个壁垒外面特别热闹。
    任小粟疑惑了，就算108壁垒距离实验体所在的109壁垒最近，也犯不着召集这么多的军队过来吧？
    下车后，负责押送他们的军官立刻指挥着已经缴纳贿赂的人从一条小路跑进了集镇，以此来躲避工役，而其他人则留在原地待命。
    那军官乐呵呵笑道：“我先自我介绍一下，我叫李清正，现在呢是带各位去征兵处体检，偷偷给你们说个好消息，只要通过一项检测，各位说不定就有机会重新回到壁垒里面，反正我李清正是没那个命了，看各位自己的运气吧。”
    任小粟听了这话便有些疑惑，这是正常的体检吗？竟然能决定流民还是壁垒居民的身份？
    他们跟着李清正来到一个巨大的军用帐篷前面，此时帐篷里刚刚出来一拨人，其中一人兴奋道：“我能进壁垒了！我能进壁垒生活了！”
    李清正看着那人兴奋的样子砸吧砸吧嘴：“好命的人啊，流民一步登天了。”
    他看向任小粟等人解释道：“这以前就是个107壁垒外面的流民，结果运到这里来一体检，竟然变成了壁垒人，有意思不？”
    任小粟站在帐篷外看着那人的背影，他忽然感觉这个体检说不准就跟李氏的那个新技术有关系。
    大家排着队进了帐篷，此时军营里，正在同时进行体检的帐篷有十多个，不仅是流民在接受体检，就连李氏的现役军人也在重新接受体检！
    任小粟走了进去，帐篷里面却和他想象中的体检不太一样，里面只有几个穿着白大褂的人站在一台仪器前面，接受体检的人需要坐在仪器的凳子上，而后在脑袋上带一个连接着电线的铁环。
    只听穿白大褂的人看着数据说道：“同步协调3%，放弃。”
    说完，他身边的工作人员便把正在接受体检的人给清退了：“你不合格。”
    任小粟慢慢站到了队伍最后，他总觉得这个事不太对劲，李清正笑呵呵说道：“咋的，你不想回到壁垒里啊？我听说你们以前都是壁垒居民嘛。”
    任小粟看了他一眼：“你不是壁垒居民吗？”
    “不是，我也是因为私人部队刚刚扩编才当上的班长，以前也就是个流民，”李清正笑道。
    原来，李氏扩充军备是全方位的啊，连流民都扩充到私人部队里面来了。
    此时，前方忽然有穿白大褂的说道：“同步协调81%，通过，记录人员档案。”
    任小粟问道：“同步协调是什么意思？”
    “我也不知道啊，”李清正说道，反正通过了就能进壁垒，不通过的就是我的兵了。
    这个通过的人是与任小粟他们同行的难民，只见他难以置信问医生道：“我是不是可以进壁垒了？！”
    穿白大褂的医生撇了他一眼平淡道：“恭喜，名字。”
    “哈哈哈，我能进壁垒了！”难民兴奋道。
    医生不耐烦道：“名字？”
    “林栖！我叫林栖！”难民兴奋道。
    紧接着便有人带他离开，队伍里的人一个挨一个上前接受检查，八名男同学的同步率基本都是40%到60%之间，而通过的标准似乎要更高一些。
    到陈无敌的时候，医生皱眉道：“同步协调1%，怎么这么低。”
    而陈无敌一副事不关己的样子，等医生让他离开的时候，他小声问任小粟：“师父，我为什么只有1%的同步率，比他们低了好多。”
    “可能是测脑子好使不好使吧，”任小粟犹豫了一下回答道：“因为你脑子有点病，所以只有1%。”
    这时候医生催促任小粟上前检查，某一刻，他猜测着自己搞不好同步协调率会出奇的高。
    可如果他被选中进入壁垒怎么办，要知道他并不想进壁垒啊！
    带上那铁环的刹那间，任小粟忽然感觉，仿佛有一缕缕若有若无的丝线想要与他大脑沟通似的，那种感觉宛如实质般存在，可是还没等那些丝线接触到脑海中的宫殿，便纷纷断裂了！
    下一刻，对面传来医生惊讶的语气：“同步协调0%？！怎么可能？”
    陈无敌在旁边一副辣眼睛的表情：“师父，别太难过。”
    呵呵……
    任小粟当时就疑惑了，是刚才宫殿的作用所以导致自己的数据只有零吗？
    只听医生说道：“记录，神经元接驳完全失败，”说完他便对任小粟身后说道：“下一个。”
    如果没有任小粟跟陈无敌说的那句话，他肯定会欣然接受这个结果，但现在他有点不服气……
    虽然他不想通过这测试，可总得比陈无敌高一点吧！
    “医生，”任小粟认真道：“我觉得我还能再抢救一下，肯定是仪器出了问题，不然怎么可能这么低。”
    医生撇了他一眼：“不要浪费壁垒资源了，下一个。”
    任小粟被李清正等人拖出了帐篷，他大喊：“医生，再给我一次机会！”
    帐篷里的医生冷笑医生：“这种人我见的多了，试多少次都一样，废物。”
    然而当下一个人坐在仪器上时，医生忽然愣了一下：“怎么没反应了，不显示数据啊。”
    “会不会是仪器坏了？”有人小声道。
    只见那医生在仪器上输入了16位的密码，打开了仪器中间的冷藏柜子，只见里面是一瓶宛如液体般的银色物质。
    医生疑惑着换了一瓶液体放进去，仪器便立刻恢复了正常。
    他把之前取出的液体交给助手：“送回壁垒检查，这瓶纳米机器人可能出现问题了。”
    ……
    39000票加更

205、哨所新兵任小粟
    同步协调的测试在整个李氏进行着，不光是任小粟他们，就连李氏财团自己的财团部队也在参与其中。
    任小粟在帐篷外面看到那些军人排着队走进帐篷，有人通过了同步协调率的筛查，其他人便会上前恭喜。
    这些李氏财团的部队应该很清楚这是在干什么，所以看他们恭喜战友的样子，应该真是一步登天的好事。
    “班长，这同步协调的筛选到底是在干什么啊？”有学生问道。
    大家以前都是同班同学，任小粟这班长的称呼也算是沿用下来了，有时候同学们甚至还会喊他老师。
    任小粟也没瞒着，他想了想便将自己的猜测说了出来：“李氏财团的纳米机器人和神经元接驳技术都得到了突破，看样子是在筛选适合接驳纳米机器人的人选吧。”
    果然，李氏在技术突破之后立马将纳米机器人技术投入了军用，如果真像罗岚所说的那样，纳米机器人可以帮助人类拥有更坚韧的骨骼、肌肉，甚至是其他的助力，那么这李氏恐怕是要打造一支由纳米机器人做辅助的精英部队吧。
    不过任小粟总觉得，往自己身体里弄点机器，想想就很别扭啊。
    那个叫做李清正的军官笑呵呵的看着任小粟他们：“各位就跟着我走吧，咱们先去登记，以后你们就是我的兵了啊，跟着我，吃香的，喝辣的！”
    任小粟看了他一眼，此时李清正的军帽还是歪的，衣服领口的扣子也敞开着，活像一个兵痞……
    不对，这就是真正的兵痞……
    任小粟走过去跟李清正握了握手，顺带着就塞过去了两张钞票：“李班长以后多多关照。”
    李清正一看任小粟竟然这么上道，立马眉开眼笑起来：“各位老弟放心，我李清正也是刚当上军官，没啥官僚做派，咱以后就是兄弟了！”
    两张钞票，上下级就变成了兄弟，任小粟好奇道：“我们之后去哪里？”
    “先去给你们登记造册，然后领了军装我们就去前方一个哨所，整个哨所都是我们的！”李清正意气风发的说道。
    任小粟有些疑惑，这李清正也不过是个私人部队的班组长，竟然能指挥整个哨所？
    “我们不在壁垒周围活动吗？”任小粟问道。
    “毕竟还有工厂在外面嘛，我们得保卫这些工厂不被偷袭才行，”李清正解释道：“没事，你们不用担心，我李清正自幼跟着集镇上铁匠习武，现在精通好多拳种……”
    任小粟一听就觉得有点不是滋味，征兵就征兵吧，还征到一个杂牌军里。
    李清正看了看任小粟说道：“虽然你看起来有点瘦弱，同步协调也低，当兵看起来有点悬，但你放心，你李哥会保护你的！”
    “嗯嗯，谢谢李哥……”任小粟说道，他敏捷提升上来之后，看起来是有点瘦弱。
    旁边的学生们相视一眼，都不知道该说啥，他们都担心任小粟一拳给这李清正的脑子打出来。
    此时队伍里还有7个需要服兵役的难民，这几人如丧考妣，以前他们觉得流民是天下最贱等的人类，他们觉得流民天生就该给壁垒人服务，却没成想自己有朝一日成了流民！
    任小粟交过钱了，他就是李清正的兄弟，而这几个难民却没钱可交，李清正看着他们便像是换了一副嘴脸似的：“你们几个赶紧跟上，一个个哭丧着脸给谁看呢？到了哨所有你们好受。”
    原本李清正手下有十来个士兵，现在才算是彻底补齐了30的人数，成为完整的作战班组。
    任小粟从李清正那里得知，他们隶属于私人部队铁二营第八作战班组。
    此时，恐怕李清正都还不知道他的队伍里到底混进来了什么样的选手……
    一群人去登记，到了领服装的时候，后勤处的战士却通知服装不够了，以后再发。
    任小粟寻思着这到底扩编了多少啊，竟然连军装都发不下来了，难道他们就穿着自己的衣服去守哨所吗……
    这特么也太草率了吧！
    感觉这壁垒虽然也给私人部队扩编了，但一点也不重视啊，去领军械的时候，竟然连枪也没发。
    路上他忽然看到颜六元在军营外面，双方都没说话，颜六元隔着军营的木栅栏扔进来一个纸条，任小粟打开一看：已在集镇落脚，无事。
    这下任小粟才放心下来，此时李清正在不远处一辆运兵卡车上大喊：“兄弟，上车了！出发去哨所！”
    任小粟对颜六元点了点头便朝卡车走去，他也不知道接下来自己要去什么样的哨所，等摸清楚这里的情况他就带着颜六元他们离开。
    此时此刻，那瓶银色液体一般的纳米机器人被人送进了壁垒，一名身穿白大褂的研究人员站在壁垒闸门前接受证件检查，守军见到他的特殊证件后立马放行，并为他准备了一辆专车，送他前往壁垒内部的613研究院。
    这名研究人员坐在车上的时候还在想，纳米机器人的技术已经非常成熟了，坏一两个还说得过去，可坏上一整瓶就有点奇怪了，要知道这一瓶银色液体里的纳米机器人可是天文数字，总不能全坏了吧？
    纳米机器人不是真的比纳米还小，只需要保证它们的操作触手有纳米级就可以了，本身的个体体型大概是4纳米。
    1纳米是什么概念，1纳米等于0.000001毫米，这一整瓶纳米机器人全部坏掉，必然不是技术出现了问题，肯定是有其他什么原因。
    这让他心中很困惑，也很惊疑。
    到了613研究院，他走进实验大楼便对秘书处说道：“我要见李先生！”
    那秘书处的美女扶了一下自己的眼镜：“有什么事情给我说就行了，李先生很忙。”
    “我们这里出现了一点小事故，”研究人员说道：“麻烦请你赶紧跟李先生说一声。”
    “放我这里吧，留下你们的联系方式，有结果我会通知你的，今天各壁垒都出现纳米机器人因操作失误毁坏的情况，李先生忙着呢，”秘书处的美女漫不经心说道。
    研究人员愣了一下，因操作失误而毁坏吗？但他总觉得自己这边出现的状况是不一样的，他很清楚的记得，当时他的操作并没有失误！
    他认真道：“我回去等你消息，但你千万要跟李先生说明，我们这一瓶纳米机器人出问题时没有任何操作失误，情况非常可疑！”
    秘书看了他一眼，在他目光中给那瓶纳米机器人贴了个加急的标签，研究人员这才松了口气：“谢谢！”
    但他不知道的是，实验室里递进去的样本，已经有上百瓶贴上了加急的标签。

206、前不着村，后不着店
    运兵卡车一直往旷野上开，慢慢的开进了一个山区，这里的山并不算高。
    一个作战班组都坐在车厢里面，任小粟默默的记着他们所处的位置，应该是距离108壁垒几十公里处。
    路上他们经过了几个工厂，李清正就给他们介绍：“这是李氏的炼油厂，而我们的哨所就在前面一点，每天的任务就是观察是否有敌来犯，如果有的话就立马通过卫星电话进行汇报。”
    任小粟牙疼了一下：“汇报完呢？”
    这一下就把李清正问住了，上面根本没告诉他汇报完之后怎么办，是死守等援军，还是撤退？！
    似乎他们的任务就是侦查，起一个警示的作用。
    可任小粟觉得，这完全就是拿命去侦查啊。
    也不发军装，也不再发枪械，三十个人作战班组手里竟然只有十一杆自动步枪，然后二十多个弹夹。
    这不是炮灰是什么？
    不过李清正并不是很担心：“你们想啊，109那边已经有大队的正规军过去了，有危险他们直接就解决了，我们还需要担心什么危险？”
    “万一其他财团发动战争呢？”任小粟问道。
    “那不可能，”李清正摆摆手说道：“这都什么年代了还打仗，我活这么大就没见过真正的战争！”
    任小粟一听这个就不说话了，哪怕是流民都已经习惯了没有战争的日子，大家向来觉得战争很遥远，就连他任小粟也是这样想的。
    但任小粟总觉得有点不对，万一李氏打别人呢？万一这李氏的前线部队没有打过实验体呢？
    如果不是战争将至，李氏根本没必要如此兴师动众，而且各个财团都是有间谍在别人壁垒的，李氏这边一战备，其他财团也要紧张起来。
    彼此之间就像是又根绳子一样，你一拉紧，别人也会立刻拉紧，当那条绳子断掉的时候，战争就要爆发了。
    “到了！”李清正兴奋的吼了一声：“这以后就是我们的哨所！”
    任小粟跳下车看了一眼就惊呆了，只见面前一处山坡上竖立着一排小平房，背后则是大山，前不着村，后不着店……
    那哨所里一个人都没，合着他们这铁二营第八作战班组就把这哨所给包圆了，难怪李清正说整个哨所都是他说了算……
    李清正站在哨所的平地上指了指山顶：“每天5人轮值上山顶的瞭望哨值班，观察敌情，有情况就立马向上面汇报。”
    “没别的事情了吗？”任小粟问道。
    “对，没别的事情了，”李清正笑道：“物资会有人定期送过来的，我们啥也不用管，看好这个方向就行。”
    “这个方向会来什么人？”任小粟好奇道。
    “我哪知道？”李清正乐了：“那边大山里哪有人去过，谁又会从山里过来？我们在这就放一百个心吧，不会有人打过来的。”
    任小粟大概估算了一下他们的方位，应该正处于李氏财团掌控区域的最北方哨所之一，北边的财团都有谁啊，庆氏还是杨氏？
    任小粟问了一句：“你知道88壁垒在哪吗？”
    李清正愣了一下：“不知道啊。”
    得，还得再找机会问问别人。
    早知道当初就提前问问杨小槿了……
    大家把运兵卡车上的物资给卸了下来，任小粟估摸着这些东西只够三十人吃七天的，也不知道后续物资能不能及时运到啊。
    眼瞅着李氏现在到处都忙碌一片，搞不好这里会被人忘掉也说不定。
    李清正看着任小粟的表情笑了笑：“兄弟，我知道你们想走，但就现在的情况来看，你就算从这里逃回集镇，也未必能带人离开，那里已经扎满了军营，你们人数又多，怎么离开？恐怕还没走出去就被抓起来盘问了。”
    任小粟发现这李清正看起来彪呼呼的，心里却是通透，对方很清楚自己的心思根本不在这里。
    李清正紧接着说道：“我建议你还是在这里好好呆着，以后有机会了我帮你调到集镇那边去，到时候你还能和亲人朋友常团聚一下。”
    任小粟知道李清正这是想要钱，不过他还是道了谢：“行，那就拜托李班长了。”
    “哈哈，跟我客气啥呢，”李清正笑道：“放心在这哨所住着吧，真有敌人来了，我一套拳就把他们打走了，你们根本不用害怕。”
    李清正也打听出来了，任小粟他们这群人是109壁垒里的学生，而任小粟则是这群学生的班长。
    在他看来，一群学生到这里害怕也正常嘛，他作为老大哥的，当然要安慰一下。
    旁边的学生没说话，就卸货干活了，他们听到李清正的话都不知道该做什么表情。就在此时李清正笑道：“你们不用干这些活，让那些壁垒人干，以前不是挺瞧不起我们流民嘛，现在让他们抓紧体验一下流民的生活。”
    学生们看了任小粟一眼，任小粟对李清正笑道：“还是大家一起干吧。”
    虽然他也看不惯壁垒人，但也不至于逮着那七个难民往死里使唤，李清正在旁边笑道：“你们学生还是心善啊，不过可惜了你们没能通过那个同步协调的测试，据说通过那个测试的人，以后都是真正能以一敌百的精锐了。”
    任小粟对以一敌百这说法持怀疑态度，说实话，他有他自己的路要走，所以并不羡慕那些通过测试的人。
    只是现在面对陈无敌悲悯同情的眼神，会稍微有点不自在……
    忽然间，任小粟抬头便看到那头雄壮的狼王正伫立在一处山峰上静静的朝自己这边打量过来，他惊愕间竟意识到，这狼群还跟在他的身旁。
    狼王见自己被任小粟看到也不躲闪，隔了一会儿才隐没在群山之中，李清正顺着他的目光看去，却什么也没看到：“看啥呢？”
    任小粟笑了笑：“看看风景。”
    忽然一声狼嚎声响起，所有人都吓了一跳，李清正有些惊慌：“这山里竟然还有狼？！”
    不过这次，任小粟一点都不害怕了。

207、狼王诞生
    狼嚎声为哨所新兵的生活似乎带来了一点惊吓，有士兵问道：“班组长，咱们怎么办？要不跑路吧！”
    李清正犹豫着：“这要跑了可就是逃兵了啊。”
    “总比被狼吃了强吧，”一个难民说道：“您是没见过那狼有多大，我们在逃难的路上见过，比牛还大！”
    “真的假的，”李清正也好久没见过狼了，他一听狼这么大就有点慌，不过他是班组长，他得稳定军心：“你们不要怕，我这拳脚功夫也不是白练的，再说我们不是有枪吗？”
    那群难民一听到枪，忽然想起任小粟他们在路上不是也有枪吗，而且当时任小粟他们这群人可是很强势的。
    他们刚想说什么，却发现任小粟似笑非笑的盯着他们，难民忽然意识到，要是这时候告密的话，自己想跑都没地方跑去！
    只能把话憋回肚子里。
    而且这李清正明显看不惯他们这些壁垒人，自己有什么义务提醒对方。
    不知道为什么，难民想到自己和任小粟他们在一个哨所，忽然也不太害怕了。
    慢慢的，还在害怕的只剩下李清正他们这些真正的士兵了……
    李清正带人拿着枪械等了半天，狼也没来，他慢慢放心了一些说道：“先把屋子打扫出来，我看这狼也是害怕我们人多还有枪，不敢过来。”
    哨所似乎荒废了很久，里面的锅碗瓢盆都落了很厚的一层灰，想要住人的话得费很大劲才能打扫出来。
    那几个难民麻木的干着活，李清正的态度让他们感觉自己现在连流民都不如了，似乎成了这世界最底层的人类似的。
    任小粟对他们没有同情，但也不会刻意去排挤，难民们知道他是个狠人，下意识的有点想向他靠拢，既然李清正不待见他们，他们总得找个靠山吧。
    一个小小的哨所大家各自心怀鬼胎，倒是学生们干活干的热火朝天，效率特别高。
    因为狼嚎的关系，李清正现在心情也没那么轻松了，心心念念的想要打电话给私人部队总部要求增援。
    结果电话打过去，被嘲笑了一顿也没能喊来他期待中的救兵，对方还警告他不要再乱报敌情，不然就让他上军事法庭。
    李清正看着任小粟还若无其事的带着学生做大扫除，他好奇道：“你们都不害怕吗？”
    任小粟犹豫了一下：“我好害怕啊。”
    学生们也赶紧点头：“对啊，我们好害怕的。”
    李清正总觉得任小粟他们是在敷衍自己，事实上之前逃亡的路上任小粟就已经私下说过了，狼群不会攻击他们，虽然学生也不知道任小粟这么说的理由是啥，但事实证明任小粟是对的。
    既然任小粟都不担心，他们担心个啥啊。
    任小粟好奇问李清正：“班长你为啥会想要当兵啊？”
    “有工资拿啊，”李清正解释道：“我要有钱，谁愿意来这破地方当兵？你听说没，火种公司正收购超凡者血液呢，一滴血一百万！我要是超凡者我就天天去卖血，卖到那什么火种公司破产为止！”
    任小粟哭笑不得，都当上超凡者了，聪明人谁愿意去冒险卖血挣钱啊？
    打扫完卫生，所有人大眼瞪小眼的都不知道该干什么了，事实上偏远哨所就是这样，无聊才是生活的日常。
    这时李清正感慨道：“说实话，你们这群壁垒里的学生跑这来当哨兵确实可惜了啊，满肚子知识没地方用，学了十多年也白学了。”
    任小粟愣了一下，他之前就听姜无说过，她希望学生们以后还可以继续深造，这些孩子都是好苗子，一个个学习都很用功，也很聪明。
    他看向剩下那八名学生忽然说道：“我这里带着课本呢，从今天开始你们没事了就自学，有机会了我会去集镇上给你们买点更高深的课本，就算在这种地方，学习也不能落下。”
    学生们都愣住了：“在这个地方自学？”
    他们现在其实想学的是如何打猎，如何自保，如何保护别人，而不是继续学习课本啊。
    经历过这残酷的世界之后，学生们学习的念头有些动摇了，有时候他们自己都会怀疑学习到底有没有用处。
    任小粟耐心道：“我是你们的班长，当初学委就说了，班长就是要督促你们学习的。”
    学生竟是找不到反驳的说辞，只听任小粟继续说道：“你们的人生里，也许朋友有一天会背叛你们，也许爱人也会背叛你们，但数理化不会，数理化不会就是不会。”
    学生：“？？？”
    这都什么乱七八糟的？！
    任小粟小声承诺道：“好好学习，明天带你们去山里练枪！”
    这下子学生们才眉开眼笑起来。
    任小粟看着这些学生忽然在想，杨氏那边应该也在抓紧研究纳米机器人，如果没什么后患的话，要是能通过纳米机器人给这些学生增加一些自保的能力也不错啊。
    第二天清晨，任小粟还在屋里睡觉呢，便听到李清正在外面扯着嗓门喊道：“你们快出来看啊！”
    任小粟披上衣服走出去一看，只见哨所的平房门口不知道何时躺了一头山羊，此时门前还有积雪，雪地上有一排整齐的巨狼脚印。
    任小粟豁然看向四周，只见那头狼王再次出现在山峰上，它看到任小粟转头后便扭身进入山野里了，似乎只是在跟任小粟打招呼而已。
    这山羊硕大如家养的黄牛，怕是整个哨所都得好几天才吃的完。
    如今，家养的动物虽有变化，却不如荒野里变化那么大，这山羊一定是狼群在山中捕猎得来的。
    正在任小粟思考间，李清正哈哈大笑：“没想到我李清正来这山里，连狼群都要献上贡品拜我山门啊，以后不要叫我班长了，叫我狼王！”
    任小粟眼角抽搐了一下，这货还真是会给自己脸上贴金。
    陈无敌在旁边寻思着，狼王这名字听起来有点像妖怪啊，要不要打一下试试……
    ……
    等会儿应该还有个单章感言，不感兴趣就可以跳过不用看啦

感谢大家
    关于第一序列的概念，老读者其实知道，这其实应该是个在大王饶命之前的故事，那时候公众号就有了一个名叫第一序列的故事，但只有短短的7章。
    当然，世界背景有所不同，主角也有所不同，相同的只有精神内核。
    但那个时候总觉得自己还无法驾驭这个故事，甚至还没有形成自己的风格，于是就放下了，写了大王饶命。
    有时候写故事就像酿酒，那故事在心里憋的越久，酒就越沉。
    原本想要放下这个故事的，结果还是放不下，重新拿起来尝试着把它完整出来。
    废土这个题材，也是我最想写的东西之一。
    ……
    第一版的第一序列，其实李神坛这个身份背景才是一开始的开局，废土之上的阴森精神病院里，一个恶魔的初生。
    后来因为多章没出现主角，光描写配角，第一版就被毙了……
    第二版的第一序列，任小粟诞生于壁垒中，但后来我觉得这并不能让故事更加精彩，写起来其实更像是废土版的吕小树，所以我自己给毙了。
    到了第三版，我自己很满意。
    ……
    写大王的时候，我基本没精修过，但写第一序列，只一个七次感谢前后的几个章节，我连续修改了3天才算让自己满意。
    前几天有人说我好水，我也没什么办法，因为塑造一个世界观的过程就是这么的漫长，地基打不好，这世界就不那么可信，只能怪我更新太慢，其实更新快了就不会有这种感觉了……
    说这个有点自揭伤疤，但我相信你们也都习惯了，咳咳。
    ……
    其实这本书的每一个主要配角我都很喜欢。
    庆缜。
    罗岚。
    小玉姐。
    颜六元。
    杨小槿。
    姜无。
    王富贵。
    张景林。
    许显楚。
    甚至你们称为恶魔的李神坛，我也很喜欢。
    最喜欢的其实还是陈无敌。
    这本书里我更想说的是，没有对错，只有立场。那是一个个小人物在这个年代的挣扎之路，每个人都有不同的性格与心愿。
    大家有空可以给喜欢的角色比心，据说比心到达一定数值起点就会给他们过生日了。
    ……
    这本书想写的故事还有很多。
    到底是当一个神还是当一个人。
    当一个好人还是坏人。
    到底要不要因噎废食。
    到底什么才是……人类真正的第一序列武器。
    故事才刚刚开始，感谢大家支持。

208、封建迷信不可信（求保底月票）
    “班组长，这山羊怎么办……”有人问道。
    可话没说完，就被李清正打断道“不要叫我班组长，叫我狼王！咱们所在的是什么山来着，对了，昆山！以后我就是昆山狼王！”
    陈无敌在旁边问道“师父，这妖怪打不打？”
    “先不打，”任小粟回答道。
    陈无敌明白了，先不打的意思是，以后说不定还要打“那师父咱们什么时候吃羊……呲溜。”
    “现在吧，”任小粟听到陈无敌吸口水的声音，脸都差点黑了。
    一群人剥羊割肉生火的时候，那个叫做王宇驰的男学生好奇的看着任小粟，他压低了声音问道“班长，上次狼群出现的时候，你就在大雪天里很快的扛回了一只大兔子，这次狼群出现，对方又主动送上来一头羊，这也太巧了吧。”
    陈无敌看向任小粟，其他学生也看向任小粟，不过王宇驰的声音压到很低了，只有他们自己人能听见。
    此时任小粟看着旁边的目光笑道“哈哈，是好巧啊。”
    不巧也没办法，气氛都烘到这了……
    王宇驰好奇道“班长，那兔子也是狼群送给你的吗？所以后来你就说不用担心狼群了。”
    任小粟心说这些学生确实很聪明啊，随便一点细节就猜到了真相，他低声道“这事不准外传。”
    毕竟和狼群打交道这种事情，说出去还是有点耸人听闻的，既然李清正愿意背这个锅，他也乐得让对方背着。
    不过王宇驰说道“我们需要回礼吗？”
    “应该不用吧，”任小粟想了想说道“咱也没什么东西好送给它们啊。”
    当天晚上，整个作战班组都坐在哨所门口的篝火旁边，羊肉的香味扑鼻而至，难民们吃着吃着就哭了，这些人饿了这么多天，被征兵之后都没人给他们一口饭吃。
    而李清正他们这些被扩编进私人部队的流民，以前也是吃不起肉的，他感慨道“其实刚开始得知要来哨所的时候，我还挺难受的，毕竟这里前不着村后不着店，像是被流放了一样，万一再碰到点什么危险，我们就是炮灰啊。”
    任小粟撇了他一眼，没想到他心里还是挺清楚的，只是没表现出来而已。
    李清正继续感慨道“不过现在想想，要是顿顿都有肉吃，那也挺不错啊，羊肉真香！”
    “我们有枪械啊，可以打猎，”任小粟建议道。
    “我们的枪械要用来对付敌人，”李清正反驳道。
    任小粟分析道“你看啊，咱们就十几杆枪，敌人来的话我们十几杆枪够干什么？”
    “好像是这么回事，”李清正思考后回答道。
    旁边的学生们忽然发现，任小粟在劝人这方面，好像有着自己独特的技巧……
    此时李清正啃了一口羊腿笑道“我听说壁垒里的大人物们顿顿都能吃到烤肉，他们烤肉之前还要准备柠檬和洋葱这种东西，肉都不吃全熟的，要吃带汁水的五分熟！”
    柠檬这年头不多见了，但大家也都听说过这个物种，没吃过，只听说特别酸，洋葱倒是依旧常见。
    陈无敌小声问道“师父，吃烤肉为什么需要柠檬和洋葱啊？”
    任小粟沉思道“应该是吃肉的时候把柠檬和洋葱挤到别人眼睛里，这样就能趁着别人眯眼睛的时候抢肉吃了。”
    陈无敌“？？？”
    旁边一群人面无表情的朝任小粟看了过来，李清正震惊道“你认真的吗……”
    然而就在此时，山野道路上忽然有车辆的灯光正在上山，李清正忽然站了起来“这大晚上的怎么会有人来这穷乡僻壤的地方？”
    只见那辆越野车孤身一车前来，如今荒野上行走，就这么点人还不够壮胆的，通常情况下走的都是车队，所以这两孤零零的越野车就更加奇怪了。
    哨所的所有人都站在门口，李清正和其他有枪械的士兵还把枪给背在了身上。
    越野车来到门口后，那晃眼的车灯便直勾勾的照在任小粟他们脸上，似乎也没有考虑过他们的感受。
    车上有两人跳下车来，任小粟看到对方身穿李氏军装，但面料看起来要比他之前见过的都精致一些。
    不对，他见过一次，那位作战旅的指挥官身上的穿着与这两人一样。
    却见李清正看清对方的肩章之后立马敬礼“恭迎上校来我哨所视察工作。”
    那两名军官肤色白皙，器宇轩昂，他们脚上的皮靴在积雪上踩起来嘎吱嘎吱作响，手上还带着黑色的皮手套。
    只不过，这两人的面相异常年轻。
    其中一人看到烤羊便笑道“没想到你们还挺会享受呢，视察了几十个哨所，其他哨所都是苦哈哈的，就你们过的自在，搬两把椅子来。”
    说着他便带另一名军官往里走去，李清正招呼人搬了两把椅子让这两人坐下，他自己则准备坐在地上。
    结果屁股刚挨地面，那军官忽然皱眉道“让你坐了吗，站一边去。”
    他将手套摘了下来，兀自开始割羊肉吃，吃下去一口便皱眉道“调料都没放好，太难吃了，呸。”
    任小粟看到这货竟然把嘴里的羊肉连同口水一起吐在了整头烤羊上，这让他们其他人还怎么吃？！
    但他的第一反应……是拦住陈无敌，任小粟小声道“别冲动别冲动，等会儿到没人的地方再弄死他俩。”
    任小粟忽然映衬着火光看到这两名军官眼底有一抹银色，他忽然觉得对方可能有所依仗，不然为何敢这么晚了就两个人出行？看样子对方身上并没有带什么重型枪械傍身。
    那两名军官在雪地上擦了擦手便重新戴上了皮手套，为首之人平静道“好好看守你们的哨所，遇到敌情记得第一时间通报，若有延误，诸位都要上军事法庭，结果无非只有一种，枪毙。”
    李清正点头哈腰说道“是是，我们一定看好哨所。”
    那两人说话间便已经重新上车，引擎轰鸣一声，防滑链在雪地上犁出极深的车痕。
    所有人原本美好的心情都被一扫而空，有人问道“就这么让他们俩走了？”
    李清正无奈的挥挥手“把火灭了都回去睡觉，不让他们走还能怎么办？这世道人命还不如狗，那是李氏的子弟！”
    “羊怎么办？”有人问道？
    “把他们吐的那点地方削了还能继续吃，”李清正解释道，流民早就养成了唾面自干的性格，委屈愤怒又怎么样，还不是得继续活下去？
    说着，他便朝屋里走去，任小粟看向其他人“你们都去睡吧，我们来收拾。”
    这我们，指的就是陈无敌、学生他们这个小群体，大家都心知肚明。
    不过学生们干活向来勤快，大家也没多想。
    等到所有人都进平房休息后，任小粟说道“你们慢慢收拾，我出去一趟。”
    学生们听到这话便眼睛一亮“班长牛逼！”
    ……
    那辆越野车在山道上缓慢行驶着，即便有防滑链，他们也不可能在雪地里开的太快，尤其是这下坡的山路。
    车子里放着爵士音乐，坐在副驾驶上的那名军官轻笑着换上另一盘磁带“看到他们畏惧的眼神，才能真切感受到我李氏财团对于这片土地的掌控力啊。”
    “他们愤怒却又不敢张扬的眼神，真是有意思啊。”
    “这次回去应该可以接受第二阶段的同步协调了，到时候可注射更多的纳米机器人进入身体，据说107壁垒里有个李氏子弟已经进入第二阶段了。”
    “不用急，这才刚刚开始。”
    世家子优异且聪睿，他们接受着最好的教育，了解着最真实的世界，如果说这这世界上真的条条大路都可通罗马，那么他们出生时，便诞生在罗马了。
    然而李氏既然能诞生李神坛那样的恶魔，就还能创造更多的恶魔，只不过一个孤独，另外的那些不孤独而已。
    就在两人谈话间，忽然有什么东西从天而降似的，两个人面色大变，但他们反应足够迅速，竟是同一时间拉开车门跳了出去！
    轰的一声，从天而降的影子硬生生将那辆越野车给从中砸裂，黑刀割裂车体的火花在黑夜里异常醒目！
    任小粟在山坡上静静的看着，但让他意外的是，这两名军官的反应竟是比他想象中要迅速，而且对方跳车后撞到山体，明明应该出现骨折等症状，但对方却一点事情都没有。
    只见那两名军官从地上趴了起来，并拍拍自己身上的雪迹，一人冷笑道“哨所的人？”
    他们也不是傻子，会在这个地方袭击他们的人，必然来自哨所，只是他们没想到就刚才那破烂的哨所里，竟然还有超凡者。
    一名军官摘下手套，他感受着银色的洪流在血液里奔腾着，那细微的新生命体追随着他的意志在体内集结，直到他的血液也化为银色。
    “新的力量，你是第一个面对它的超凡者，你应该感到荣……”
    话音戛然而止，他的瞳孔只来得及看到那黑色的影子骤然从车顶消失，而后一只冰冷的手捏在他的脖颈上，轻轻一扭，他的脖子就断了。
    任小粟惋惜，他真应该让罗岚好好看看这一幕，就说封建迷信不可信了吧……
    影子再次消失时，另一名军官反身想跑进山野，却被身后的影子瞬间追上。
    咔的一声，影子一拳捶在对方的后背脊椎上，任小粟分明感受到那脊椎上似乎还有特殊的力量正在试图以密集的规律运动来分散这拳头的力度，可影子的力气太大了！
    对方还没来得及组织起防御，便已经开始溃散。
    任小粟慢慢走出树林，他一早就观察过这山腰处有一个湖，正好适合丢弃尸体和汽车，就是要把汽车扛过去的话，有点辛苦影子了，毕竟一吨多重呢。
    任小粟始终没用刀就是怕留下什么血迹，结果对方出乎意料的不堪一击啊，一开始这俩人嚣张的气焰让任小粟非常警惕来着，却没想到这一拳像是打在空气上似的。
    就像当初遇到凌晨一样，自己都打算轰轰烈烈打出惊世之战了，结果自己还没用力，对方就先倒下了……
    气氛都烘到这了，有点浪费感情啊……
    然而下一刻，任小粟忽然发现那两人体内有银色的光辉正从皮肤中渗出，似乎正被他的意志指引。
    任小粟愕然发现，他好像……可以控制它们。
    ……
    我看着月票，欣慰间以为今天不用加更了，结果大半夜的被露露通知，月票44000，嗯，这是我答应的加更……
    另外，求7月保底月票

209、礼尚往来
    当任小粟与那两名军官战斗的时候，他分明看到对方手背的血管亮起银色的毫光，正常人的血管从外部看去应该是青色的，然而那一刻明显是有什么特殊的力量在对方体内奔腾，以至于光芒自内向外透射了出来。
    那时候任小粟就在猜测会不会是纳米机器人，而现在一看，果然如此。
    只见那两名军官身体里的银色光辉犹如溪流汇聚成河，在他们的皮肤表面越聚越多，任小粟谨慎的一点点靠近过去，还在犹豫自己要不要获取这个未知的力量。
    对于未知，他向来是小心谨慎的。
    “刚说完封建迷信不可信，这自己就用上了，会不会有点不合适？”任小粟有点牙疼。
    之前在军营里体检的时候，他便发现那些纳米机器人被人操控着试图连接他的精神意志，而现在没人操控这些东西的时候，他却忽然发现自己对这东西有着天然的掌控力。
    纳米机器人是没有意识的，机器就是机器，早先纳米机器人始终无法投入军用，正是因为它们个体太小，无法加载过于复杂的程序。
    当接驳神经元技术突破之后，人脑就是它们的处理器，而纳米机器人只是执行终端罢了，俗话说，它们只是纯粹的工具。
    但纳米机器人在使用前需要匹配dna，每个人的dna就像是一个独一无二的密码，来匹配自己的纳米机器人。
    它们将通过权限判定来决定是否处于可操作的状态，进行匹配过的纳米机器人，就像是上了密码的保险箱，没有那个密码的话只能停止工作，并拒绝陌生意识访问。
    所以两名军官彼此无法操控对方的纳米机器人，别人也同样不可以。
    但是当任小粟的精神意志接触到它们的时候，起初他只是感觉那些纳米机器人全都处于“呆滞”状态，似乎有什么隔阂在拒绝他接触这些纳米机器人似的。
    然而当他的精神意志扫过去之后，宫殿的那台打字机突然打出一行行小字。
    “重新加载程序……”
    “恢复出厂设置……”
    “清除联机程序……”
    “匹配成功。”
    然后……任小粟就发现自己竟然可以掌控这些小东西了。
    只见那银色的河流顺着雪地朝他流了过来，最终顺着腿部汇聚到了他的手中，这两名军官体内提取出来的纳米机器人合起来也只有拳头大小罢了。
    难怪这么弱，原来身体里的纳米机器人才这么点？
    在纳米机器人失去主人之后，它们重新开放了自己的端口等待重新匹配，一般情况下这需要被送回原厂才可以处理，但宫殿直接越过了所有的步骤，通过那重新开放的端口，帮任小粟把这些纳米机器人给刷机了。
    如果没有重新开放的端口，宫殿估摸着也做不到这个。
    银色的液态金属球在任小粟掌心来回变换着奇怪的形态，转瞬间，竟是在任小粟手掌外表覆盖成一副金属的拳套，可它们接驳神经元之后就犹如身体的一部分似的，根本不让人感觉到有什么别扭。
    他一拳捶向越野车的车体，却见车体上的钢铁发出嘎吱声响后便塌陷崩坏，而任小粟手上这纳米拳套却屁事也没有。
    以前罗岚说起纳米机器人的时候，任小粟真的有点不屑一顾，但现在他稍微有点改观了。
    这要是弄一身纳米机器人当体外甲，是不是以后就不用拿影子挡子弹了啊？毕竟挺疼的。
    当然，现在也只是改观一点而已，具体好使不好使，任小粟觉得自己得多弄点李氏子弟来提取更多的纳米机器人，才能知道了……
    两个李氏子弟消失在外出巡查的路上，这种事情肯定会有人来调查的吧，也不知道来调查的人身上有没有纳米机器人？
    任小粟指挥着影子把两具尸体放到车里，一起扛着朝他记忆中的湖泊走去，毁尸灭迹这种事情必须干的仔细一点，不然下次没人来送纳米机器人了怎么办。
    杀人的时候他就没有用刀，怕留下血迹，现在则更加小心了，生怕留下什么蛛丝马迹。
    任小粟带着影子一边往前走一边问道：“老许，你说他们这体内的纳米机器人会不会有多有少？”
    “同步协调率有高低，那能控制的纳米机器人数量肯定也有区别吧？”
    “你说下次来的人会不会更强一点？那也挺好的，说不定身上的纳米机器人更多……”
    “你还有点腼腆呢，咋不说话呢……”
    人家都说细节决定成败，所以为了不暴露身份，任小粟决定直接把影子改名为老许……
    在把车辆扔进湖泊之前，任小粟把两名军官的制服也给扒下来扔进了收纳空间里，万一以后有用呢？这可是李氏财团的上校军装啊。
    等他把车辆装满石头扔入湖泊中后，便回到了哨所，学生们见他回来便凑上来问道：“班长，怎么样了？”
    “搞定，”任小粟言简意赅的回答道：“都回去睡觉吧，明儿还得早起呢。”
    就在此时，任小粟看到远处山巅处伫立着狼王，他想了想便朝着山里走去。
    其实任小粟也不知道自己为什么很想跟狼王交流交流，走在山间小路上的时候，他忽然觉得，有时候与狼相处，反倒比与人相处更加轻松一些。
    没走多远，任小粟便看到狼王从一条山脊上缓步走了下来，原本就是想来找狼王聊聊的，结果见到狼王却不知道该说什么了。
    对方就平静的看着他，任小粟寻思着一年半前对方还追着他在荒野里满地跑呢……
    他忽然想起学生说的要礼尚往来，任小粟开口打破僵局：“那个……你看你都送我一只兔子一头羊了，我要不要也送你点什么？”
    狼王没有说话，但任小粟能感觉到它的肌肉正在慢慢放松，这意味着狼王也在慢慢的放下戒备。
    任小粟见对方没回应，便试探道：“你也不会说话，那我给你几个礼物的选项？你看你老孤零零的跑山上，王都是孤独的我能理解，那要不我把昆山狼王送给你吧，让他陪你聊聊天，你俩都是狼王，说不定能有共同语言……”
    不知道为何，某一瞬间任小粟总觉得这狼王好像能听懂他说话！
    因为当他说起昆山狼王的时候，对方一脸的嫌弃，他都怀疑这狼脸是怎么做出这表情的！

210、交易达成
    任小粟看着狼王那个奇怪的表情，他说道：“昆山狼王你不想要的话，那也还有别的东西。”
    说着他掏出一把手枪来：“这个要么？”
    狼王不吭声，表情也恢复了平静。
    任小粟把枪收了起来，一人一狼就在这山间小路上对坐着，月光从苍穹上洒落下来，气氛格外的和谐。
    “这个要么？”任小粟又掏出一瓶抗生素，这还是老王临分别前塞给他的，他现在倒是不怎么生病了，但万一那几个学生得了病，也好有药救急。
    结果狼王还是没反应。
    锤子、铲子、锅，任小粟掏出一系列眼花缭乱的东西，结果狼王都无动于衷，任小粟叹息道：“你要这么挑剔的话，咱们这礼尚往来可就进行不下去了啊。”
    等等，他还少掏了一样，这时任小粟从收纳空间里掏出一小瓶黑药来：“这个要不？”
    说这话的时候他也没抱啥希望，任小粟把瓶塞给拔开，结果狼王嗅了嗅空气里的味道，忽然对任小粟点了点头。
    任小粟愣了一下，这狼王还真能听懂人话啊？
    他把小瓷瓶扔了过去，却见狼王刁在嘴里便起了身子，任小粟终于松了口气，看样子以后不会少肉吃了：“可没想到你浓眉大眼的正值壮年，竟然还需要这种东西？”
    狼王听到这话眼神有些疑惑，它似乎还没意识到任小粟到底给了它什么，只是那空气里的味道对它有种莫名的吸引。
    吸引它的不是药味，而是黑药其中来自宫殿的莫名神秘感。
    一人一狼就此分别，短暂的交流之后任小粟觉得他应该与狼王的关系更亲近一些了吧，起码也是交易伙伴之类的关系了。
    只要不是敌对关系就行。
    当天晚上后半夜，忽然整个哨所的所有人都被密集的狼嚎声给惊醒，大家披着衣服走出平房看向大山之间，他们也分不清这狼嚎声到底来自哪里。
    李清正披着军大衣疑惑道：“这狼群大半夜的是怎么了，眼瞅着这嗷了有一个多小时了吧，难道是在捕猎？”
    任小粟有点心虚：“应该是在捕猎吧，谁知道呢。”
    “它们不会正号召同伴来袭击哨所吧？”有人疑惑道。
    “那不至于，袭击咱们这哨所哪用召唤同伴啊，就它们几百头一个冲锋，咱们就没了，”有人说道。
    “这话说的也太看不起咱们了吧？”一个士兵说道。
    任小粟认真道：“这叫对自己有足够清晰的认知……”
    不过任小粟有些心虚，是因为他怀疑这狼群如此反常，很可能跟他送给狼王的黑药有关系。
    接下来连着两天，狼王都没有再送新的猎物过来，那头剩下的羊被削去了不干净的地方，李清正等人倒是继续吃的津津有味，但任小粟是吃不下去的。
    不是脏不脏的问题，而是在任小粟看来，它代表着财团子弟高高在上的一种践踏。
    当然，主要还是不饿。
    李清正坐在篝火边上看着仅剩的羊骨架感慨道：“也不知道这狼群怎么了，竟然不送吃的来了。”
    “可能是累坏了吧，”任小粟感慨道，他在想自己给药的时候，是不是得给狼王说清楚药效？毕竟外服和内用也是有区别的。
    眼瞅着狼王吃药之后连猎物都不送了，是不是把自己记恨上了？
    然而当天晚上任小粟睡着觉呢，忽然听到外面仿佛卸货似的声音响起，任小粟透过窗户往外面一看，竟是狼群过来扔地上了好几头山羊、野猪、山鸡，啥都有！种类还极其丰富！
    光看这数量，不光这两天没给的补上了，还多给了许多！
    等狼群离开后，整个哨所都震惊了，一名士兵看向李清正：“您真是狼王？”
    就连李清正也震惊了：“难道我真是昆山狼王？”
    不明真相的人都对李清正肃然起敬，而知道真相的学生们看向任小粟的眼神就复杂起来了。
    有学生问道：“班长，你是怎么做到的？”
    “可能是狼王得知我师父有病了，就多送点猎物给他养病补身体吧，”陈无敌感叹道。
    “我特么脑子没病，”任小粟没好气道。
    他估摸着狼王一下子送这么猎物，可能感谢的意思居多吧，没想到这狼王竟然还有这样的隐疾……
    此时有人说道：“这得吃多久啊，还好是冬天，储存时间可以长一些。”
    “那也不能一直放着啊，腌制腊肉吧，”任小粟叹息道：“腌成腊肉咱吃到明年开春都没什么问题。”
    一群人热火朝天的给猎物剥皮割肉，不过他们一起带上来的盐就不太够用了，而且调料什么的也没有。
    一般制作腊肉都是把肉割成条状，然后得用盐把表层都擦一遍才能晾干，这倒不用担心浪费盐，毕竟人体所需的盐分都在肉里了，吃肉就等于补充盐分。
    任小粟说道：“过两天运送物资的来了，咱们就拿肉换点盐和调料啥的，反正这么多肉咱也吃不完。”
    “那不行，”李清正小声说道：“就那些兵痞，你跟他们换东西是要吃大亏的，还不如我们拿去集镇上卖了，到时候不仅能买更多的盐，还能落不少钱呢。到时候多带些东西回来，大家在山上的冬天也就不那么难熬了。”
    任小粟看向李清正，对方倒是对私人部队的尿性很熟悉，只听李清正说道：“过两天咱俩偷偷回趟集镇，你们在集镇上不是还有同伴吗，正好给他们也带点腊肉，这大冬天的不吃肉有点难熬。”
    “行，”任小粟点头答应了，这也是他回去集镇看看颜六元他们的机会，如果颜六元他们遇到什么困难，任小粟也能一并帮他们给解决了。
    所有人在哨所门前的空地上干活，李清正掂量着手里的肉感慨道：“这倒是比我以前在集镇上的日子还要幸福一点。”
    “师父，什么是幸福，”陈无敌对任小粟问道。
    李清正乐了：“幸福不就是有肉吃吗？”
    任小粟看了李清正一眼，对陈无敌小声说道：“每个人的幸福都不一样，你降妖除魔的时候快乐吗？”
    “快乐！”陈无敌说道。
    “嗯，那就是幸福，”任小粟说道。
    “明白了！”

211、调查部队（三更求月票）
    整个哨所里的盐，能腌制一头羊都已经勉勉强强了，李清正如今像是发现了什么新门路似的，有点亢奋。
    “该过春节了对吧，家家户户哪怕是流民也想过几天好日子，咱们这肉可是白拿的，只要狼王还给咱们送猎物来，那咱们就能源源不断的送去集镇上卖掉啊，”李清正说道。
    想到这里，李清正俨然像是梦见了自己成为集镇乡绅的那一幕。
    任小粟一边给肉上擦盐一边抬头看了他一眼：“李氏军队不会管你吗？”
    “我偷偷卖嘛，”李清正乐呵呵说道。
    任小粟问道：“你有熟悉的店家吗？”
    “没有，”李清正说道：“但肉这东西挺紧俏的，应该挺好卖吧。”
    任小粟叹息道：“你以前过年的时候吃肉吗？大家还不都是吃点猪油就算过年了，这玩意得卖进壁垒才值钱，我给你推荐个人，我的朋友王富贵，以他的能力想打通这层关系并不难。”
    李清正眼睛一亮：“真的吗？”
    他也知道任小粟说的是事实，这哨所忽然就摇身一变成了肉类农贸批发市场，但集镇的购买力太低了，根本赚不到太多钱，甚至都有可能卖不出去，除非他降价。
    所以，有个合格的经销商就很重要了。
    而任小粟现在还需要隐藏在这个哨所里等待时机，等待纳米机器人……所以他需要李清正来抛头露面。
    让李清正和王富贵搭上线，自己也好经常往来哨所和集镇，而且钱的大头还是他们给赚走了……
    老王在这方面的能力，还是很强的……
    不过这时候李清正有点疑惑：“你不是壁垒里的学生吗，怎么知道集镇上的生活？”
    任小粟看了他一眼说道：“我也是流民。”
    到了规定运送补给的日子，李清正组织大家把腊肉什么的都藏好，以免被送物资的兵痞给惦记上：“一定要藏严实了，不然那群瘪犊子看到肉，一定会抢走不少。”
    运送物资的卡车顺着山路上来，结果对方就卸下一袋米一袋面，一粒盐都没给，李清正愣了一下：“盐呢？”
    “有米和面就不错了，”对方两名士兵吊着烟卷：“赶紧签字收了，不然连米面都没有。”
    “好歹给点盐啊，”李清正憋了半天说道。
    “你要不要，不要我们可带回去了？”运送物资的士兵说道。
    李清正咬牙道：“要！”
    “还挑上了，多少流民吃不上饭呢！”对方扔下话就上车离开了，李清正也没敢当面说什么。
    等车子离开后他就大骂：“这群王八蛋肯定克扣军饷了，这是让我们在山上挖野菜配米饭吃吗？”
    结果大家打开米面的袋子，赫然发现里面竟然有半袋都混着沙子！
    “这特么也太不把我们当人看了吧，”有人忿忿不平道。
    任小粟对学生们叹息道：“这就是你们曾经从未接触过的世界。”
    只是运送物资的车辆刚走，竟是从山下又上来了一辆运兵车，所有人都静静的看着车辆到来，却不知道对方是干什么的。
    只见车上下来了一整个荷枪实弹的作战班组，所有人都意识到这大概就是李氏的正规财团部队了，李清正收敛了一下情绪过去陪笑道：“各位军爷来我们这哨所有何事？”
    那为首的军官冷声道：“前几天有没有巡查哨所的人来过？”
    任小粟听到这话便心神一凛，这几天他都在等着调查此事的人过来，没想到真的来了。
    原本他还想着是不是可以再通过这事钓几个身上有纳米机器人的选手，没想到对方也不傻，直接带了一个作战班组过来。
    当然这也是情理之中，毕竟两个财团精锐都莫名其妙失踪了，他们肯定要加强防备才对。
    任小粟觉得这名军官身上很可能也有纳米机器人，但他不可能冒这么大风险动手。
    李清正解释道：“来过来过，两位非常年轻的军官，只不过在我们这里逗留了十分钟就离开了。”
    “是吗？”那军官在哨所门前踱步，他忽然问道：“有血腥气，你们这里发生过战斗？”
    所有人都愣了一下，大家都没想到这货的鼻子这么灵，要知道剥皮割肉都还几天了，血腥味早该散去了才对。
    顿时间，军官身后的士兵全都枪械上膛，指向任小粟等人，李清正赶忙赔笑：“是我们拿枪械打了点猎物，刚腌好的腊肉还没来得及拿出晾晒呢。”
    说着李清正赶紧去打开了厨房的门，露出里面灶台上的腊肉。
    军官挑挑眉毛：“难怪一股子羊膻气。”
    此时，军官说道：“搜查哨所。”
    那群士兵仅留下五人，其余的便蜂拥进入屋子里进行搜查，任小粟他们不敢动弹。
    没过一会儿，士兵们纷纷回来汇报：“未发现异常。”
    那军官冷笑：“例行检查而已，各位同仁不要介意。”
    其实他也没觉得这哨所有什么问题，打猎这事其他几个哨所也有，只是没这里猎物多罢了。
    而他主要注意的是车辆、尸体、两名军官的财物，毕竟把人杀了车子却不好藏，如果贪图两位失踪军官财物就会留下线索。
    只是之前他在路上也没看到有什么战斗痕迹，也没有看到废弃的车辆，便已经放下了警惕。
    按照两位军官巡查的路线来看，他们应该是在这附近几个哨所出事的，但这位负责搜查的军官也没发现什么异常。
    他挨个找人问话，旁边则有人做着详细的笔录，问话期间他甚至没从任何人身上察觉到情绪的异样。
    而且他问了半天，发现这里要么是老老实实的逃难学生，要么是以前的流民混混，一个个连军装和枪械都几套没有，怎么杀两个军中精锐？
    “去下一个哨所，”军官冷声道，他决定先看看附近另外几个哨所再说。
    任小粟有点惋惜，这么大一坨纳米机器人走了……
    不过他知道，调查不可能就这么简简单单的结束了，一定还有更严密的调查会卷土重来，死的两人……可是财团子弟啊。
    然而就在那运兵卡车下山的时候，所有人都忽然看到有狼群在山林间隐没，这狼群似乎有计划有组织的缀在了卡车的后面。
    任小粟心中一惊，狼群是想干掉这队李氏财团的士兵吗？
    ……
    求月票求月票求月票！好人一生平安！

212、突袭哨所
    狼群来到这座山里之后，一直与人类相安无事，如今荒野上的野兽们少了人类的威胁，正在自然界丰富的物质资源里野蛮生长着，所以狼群也根本不缺食物。
    所以，任小粟一度以为这狼群是平和的、爱好和平的……
    但他这一刻才忽然想起，早先在集镇外他能获得人生中的第一把枪，正是因为狼群袭击了工厂和113壁垒的私人部队。
    狼群与113壁垒私人部队有宿怨，这是任小粟早就知道的事情，没想到如今狼群竟然又要攻击李氏财团的正规军了。
    那缓缓向山下驶去的车辆似乎还没有意识到危险的到来，而李清正他们虽然看到了狼群，但谁也不敢轻举妄动，一方面是大家担心狼群把他们哨所给端了，另一方面则是昆山狼王还没发话呢，他们也不知道该怎么办才好了。
    李清正说道：“这可不关咱们的事，咱们也插不上什么手，就当没看见好了。”
    眼瞅着狼群好像对哨所并没什么兴趣，李清正决定当鸵鸟了，反正那群李氏的军爷也没给过大家什么好脸色，他们的死活跟大家有什么关系？
    李清正把大家都轰回屋子里去：“别看了别看了，也许这狼群只是出来溜达溜达呢？”
    然后，李清正先回到屋子里抱着自己的自动步枪瑟瑟发抖，那么多的狼群啊，想要铲平他们的哨所简直轻而易举。
    他忽然感觉来这哨所是真的刺激，每天有肉吃但却过的提心吊胆，鬼知道什么时候狼大爷们一不开心，就把他们给叼走了。
    任小粟假装也很害怕似的往屋里走去，不过他大概扫了一眼，那些狼群数量没有想象中的多，好像只出动了一部分似的。
    回到屋里任小粟对陈无敌说道：“无敌，你看好这屋子，我回来之前谁都不许放进来，如果有意外事件发生，那就说我出去拉肚子上厕所了。”
    因为他们这个小团体的关系，总共就三十人的哨所作战班组其中有三分之一都是他们的人，所以安排营房的时候也是他们十个人在一起。
    这也是任小粟当初争取过来的，因为这样安排方便他独自外出活动，身边得是可以信任的人才行。
    学生们早就见怪不怪了，反正自家班长怎么都不会有事，平日里李清正自称昆山狼王，但在他们眼里，可能任小粟才是那个真正的狼王……
    任小粟从窗户跳了出去，一路从山野间往山下赶去，他倒不是有什么特定的目的，也就是想看看最后结果如何，再顺带捡点纳米机器人回来……
    这世道，能增强实力的东西都会让任小粟感兴趣，哪还管它是不是封建迷信呢。
    上次获得纳米机器人之后，任小粟上山顶站岗放哨独处的时候，就会忍不住把纳米机器人召唤出来实验实验。
    任小粟在这个过程里就发现，就算不让纳米机器人进入体内增强肌肉筋骨的力量，只是当做外覆式装甲也已经很厉害了，也许当外覆式装甲覆盖全身之后，就真的可以做到刀枪不入的程度。
    初期超凡者最怕的是什么？不是其他的超凡者，而是人类文明现阶段所拥有的单兵热武器！
    超凡者再厉害，挨几枪一样死。
    运兵卡车还在山间行驶着，车上的士兵兴致勃勃的聊天，反正军官没在后面的车厢里，他们聊天便肆意起来。
    “下周就要轮休回壁垒了，也不知道我养的那小情儿想我了没有，”一名士兵靠着厢壁笑道，私人部队的日子过得很惨，但李氏的嫡系部队待遇向来很高。
    这些李氏的嫡系部队平日里在壁垒里生活，秩序司和私人部队见了他们向来都是绕道走的。
    不过财团内部向来纪律严明，禁止扰民。
    “军中禁止酒色，你可小心别让人发现了，”一人提醒道。
    “那怕什么，”那士兵不屑道：“李氏的长官们还不禁呢，他们现在压根不管这事。”
    不管任何组织内部都有上行下效的潜在规则，上司信佛，下属也会信佛，不信也假装相信。
    如果上司洁身自好，那么下属也会受到无形的约束。
    如今李氏子弟大量进入军队，这两年间有一种奢靡浮躁的心气正在李氏军队里不断蔓延。
    归根结底，是李氏在寻求力量的途径上膨胀的太快了，人才的根基没有打好。
    一群人聊天间，根本没注意到危险已经快要降临。
    不过狼群并没有选择在第一时间下手，而是默默的跟在荒野上，只有任小粟最清楚，这荒野上的野兽里，狼绝对是最有耐心的物种之一。
    狼跟着李氏军队，任小粟跟着狼群，慢慢的这一路竟是横跨了数十公里，直到这李氏的作战班组抵达下一个哨所。
    这一刻，当那辆运兵卡车刚刚进入哨所的刹那，狼群骤然发动的闪电般的突袭！
    任小粟在远处默默的看着，李氏正规军的反应极其迅速，短短3秒之内就组成了有效的防御阵型，整个哨所都是激烈的枪声，而哨所里的私人部队士兵都吓傻了，他们压根都没弄明白发生了什么！
    而这次，任小粟以旁观者的角度完整的观看了狼群的进攻过程，这狼群在枪火中，一部分作为前锋吸引火力，自己保持着高速的运行轨迹以免中弹，而另一部分则趁着所有人都被吸引注意力的时候，已经绕到了李氏军队的后方！
    期间狼王曾多次发现任小粟的踪迹，但对方似乎并没有要搭理他的意思，继续狩猎！
    通常情况下，狼群在遇见外部干扰的时候，都会小心起见放弃狩猎的！
    那李氏军队只是来调查军官失踪的事情，本就没想到会爆发如此激烈的战斗，他们虽然战斗素养很高，但狼群不管是从力量还是数量上面来说，对他们都是碾压一般的姿态。
    而且任小粟毫不意外的发现，这狼群中枪了之后，短时间都跟没事似的，实在是身体素质太强大了。

213、再取纳米机器人
    这闪电战发生的快，结束的也快，当李氏作战班组身后的狼群开始突袭时，他们原本完整的防御阵型便开始迅速溃败。
    唯独剩下那名军官还在迅捷的躲闪着，但眼瞅着也撑不了多久，任小粟看到对方因使用纳米机器人的关系而变成银色的血管正在逐渐暗淡，他知道对方的纳米机器人大概是快要没有能量了。
    忽然间，狼王从背后一口咬在那军官的腰上，紧接着头部猛烈一甩，军官便如同浑身散架了似的摔了出去。
    即便强如狼王这样的野兽也依然以偷袭为优先手段，这世界上的战斗本就没有正义可言，结果才是最重要的。
    任小粟忍不住了：“那个……有一事不知当讲不当讲！”
    狼王回头疑惑的看向他，任小粟指了指另一头狼嘴里叼着的军官，并拿出一小瓶黑药来：“交换一下。”
    狼王一个眼神，那头狼便把军官放下了，那军官还剩下一口气在，之前的伤势并不算致命，他只是濒临休克罢了。
    当他看到任小粟的时候已经震惊莫名，他没想到这少年会出现在这里，也没想到任小粟竟然还能跟狼群做交易！
    任小粟寻思着自己这算不算是背叛人类啊，都跟杀人狼做起交易来了……
    狼群在屠杀了整个哨所之后便原地修整，然后便叼着地上的尸体准备往山中走去。
    狼群没再继续停留，任小粟看到有几头狼的白色毛发都被血液染红，看样子它们急需回去处理伤势。
    等狼走了之后，任小粟蹲在那名军官身旁：“问你个事，你们平时是怎么补充纳米机器人能量的？”
    之前任小粟操作过纳米机器人很多次，然而也是在这个过程里，任小粟发现这纳米机器人的能源提供竟是完全依赖人体自身的生物能。
    可这样的弊端就是纳米机器人在使用过一次之后需要在体内进行长时间的“充电”，而后续使用的时间却不是很长。
    所以任小粟在真正深入了解纳米机器人之后总觉得李氏的纳米机器人仍有缺陷，如果他们没法解决能源问题，那么这纳米机器人在真正的战场上经历高强度战斗时，很可能成为鸡肋。
    当然，任小粟猜测李氏军队内部应该还有其他快速补充能源的方式。
    等等，现在对能源最有研究的好像是庆缜吧，毕竟核能才是这世界上效率最高的能源之一。
    那名军官面色惨白闭嘴不言，任小粟说道：“你看是这样啊，你的伤并不致命，你要回答我的问题说不定还有救。”
    “你放我回去，你自己还能活吗？”军官咬牙冷笑道：“你敢放我回去吗？”
    “激将法没啥用啊，”任小粟发现李氏军官还挺硬气的，到底还是和私人部队不太一样，他说道：“生物能充电实在太慢了，你们应该有特殊的充电方式吧，不然怎么支撑高强度战斗？”
    那军官闭上眼睛，什么也不肯说。
    “你刚才战斗到最后应该是能量快用完了吧，”任小粟慢吞吞说道：“就战斗那十多分钟，真正的战场上哪有这么快的战斗。”
    这时，那名军人诧异的睁开眼睛：“你为什么对纳米机器人如此感兴趣，还如此了解？你只是一个私人部队的普通士兵而已！”
    这时他也意识到不对劲了，甚至他怀疑任小粟身上也有纳米机器人！等等，他们确实有遗失的纳米机器人，正是他们要调查的两名失踪军官身上携带的那一批啊！
    可这事怎么可能呢，先不说面前这少年能不能杀掉两个携带纳米机器人的精锐战士，就算能杀，但他们身上的纳米机器人都必须送回总部解锁之后才能重新进行匹配！
    所以面前这少年就算得到了纳米机器人也无法使用啊！
    为什么？
    他总觉得好像哪里出了问题，他很想把这件事情向参谋部汇报，但他没机会了！
    “别指望我会违反保密条例，”那军官挣扎说道。
    任小粟叹息道：“算了，敬你是条汉子。”
    这一刻他意识到，自己还是不能小看财团的作战部队，不是只有庆氏的部队才厉害，是天底下所有财团都必有依仗。
    没有这过硬的部队，财团也无法屹立在这废土之上。
    任小粟等着这军官慢慢断气后，便静静的看着军官的尸体里有银色液体从皮肤中渗透出来，他也算是熟门熟路了，耐心的等着宫殿给这一批纳米机器人进行恢复出厂设置等一系列操作……
    这次的收获不算多，毕竟只有一个人携带了纳米机器人，所以携带的数量也不过是上次的一半而已。
    拳套还只是拳套，没什么太大的改变，不过任小粟现在也不着急了，毕竟李氏携带纳米机器人的军官肯定还多着呢，他可以慢慢攒……
    忽然间任小粟想到一个问题，他既然能借助宫殿刷机，那么是不是有多余的纳米机器人以后，可以给那些学生们分一点？
    陈无敌肯定是不需要这玩意了，说实话任小粟现在都很难弄明白陈无敌到底有多强，真要玩命打起来，他能不能打得过自己那位徒弟还真不好说……
    不过任小粟也不太介意，毕竟西游记里师父也打不过徒弟嘛，这样一想，他就平衡了。
    任小粟操控着影子扛起这名军官的尸体，他准备把这名军官也给沉到那湖里，毕竟尸体是不能留下的，没道理狼群叼走了所有人却偏偏留下这军官一个人来。
    而且以后赶过来调查的人发现他身上纳米机器人没了，那才是真正的大问题。
    不论如何，任小粟都不愿意李氏发现他能够给纳米机器人恢复出厂设置的事情，不然李氏一定会把他追杀到天涯海角吧。
    一个小时后，任小粟站在小小的山中湖泊岸边也有点惆怅，眼瞅着这湖本身就不大，以后再多往里面扔点东西，会不会整个湖面水位线上涨啊？
    等他处理完毁尸灭迹的事情后，已经是深夜了，任小粟并没有急着回哨所，而是朝山里走去。
    今晚山里并没有狼嚎声响起，任小粟想要看看狼群伤的重不重。

214、陈无敌的变通能力
    经过这几天狼王的一通折腾，任小粟怀疑狼群在两个月之后族群会再次扩大不少……
    今天狼群狩猎的时候，他就发现这狼群出动时数量少了好多，搞不好少的都是母狼。
    按照以往的规律，母狼怀孕到生崽，大概是63天左右，对于人类来说这个时间太快了，也不知道这些狼群蜕变进化后这个自然周期会不会也有所改变。
    他循着狼群留下的痕迹往山里找去，任小粟判断狼窝应该不会距离哨所太远，因为那天晚上听到的狼嚎声似乎很近。
    结果并没有走多远，狼王忽然出现在山路的尽头，挡住了任小粟的去路。
    任小粟总觉得，这狼王好像也出来寻找自己的。
    只听狼王低低的呜咽了一声，任小粟沉思了半晌：“你是来让我帮你给同伴治伤的吗？”
    在荒野里野兽捕猎是非常谨慎的，因为它们可能因为一点小伤就感染而死，细菌病菌这种东西就算是再强大的物种也很难抵抗，事实早就证明这世界上最顽强的生物之一就是细菌了。
    世界经过多少次毁灭与重生，有些细菌却偏偏每次都能幸存。
    当任小粟问完，却见狼王竟然点了点头。
    任小粟拿出黑药来：“这个能治伤的，我知道你族群里有同伴受伤了，我可以帮你给它们治治。”
    狼王疑惑的表情好像在说：这玩意还能治伤？！
    刚才任小粟就在想，人类可以直接拿手指去抹药，狼怎么办？狼一般治伤就靠舔啊。
    那它们要是靠舔来涂抹黑药，这一舔不就坏事了吗……
    此时狼王似乎犹豫了一下，便转身带任小粟往山里走去。
    来到一处背风的山谷里，任小粟看到几十头小狼崽子在草地上打滚，它们也不怕任小粟，以前在逃亡路上大家就见过了，只是狼崽子如今更多了一些。
    看来这一路上，狼群也没闲着。
    当然任小粟也能理解，毕竟现在狼群的食物那么好找，也没法看书打牌啥的，没有其他娱乐活动了。
    狼群见到任小粟来了便纷纷给他让路，任小粟在狼群之中穿行着也是心惊肉跳的，只能强忍着心里的恐惧继续往前走去。
    只能说他这是艺高人胆大了，换成别人真不敢这么深入狼窝，当初在集镇上就他能靠打猎过得好好的，不是没有原因的。
    往里走去，任小粟便看到六七头狼正倒在地上喘息着，它们附近则弥漫着一股血腥味。
    子弹穿透它们的肌肉虽然无法造成致命伤，但长时间的伤痛与流血，会将它们慢慢拉入深渊。
    任小粟看了一眼身旁的狼王说道：“我得先把它们伤口里的子弹取出来才行，肯定很疼，你得给它们交代好了别咬我……”
    狼王甩了甩脑袋：赶紧的！
    任小粟蹲在一头受伤的公狼身边，他从收纳空间里取出一把小钳子来，这时候也不用讲究什么消不消毒了，反正狼群也不知道消毒是啥。
    说实话这活他也是头一次干，任小粟一边把小钳子往伤口里探，一边观察着身边那头狼的反应，以免对方疼的时候乱咬人。
    结果让任小粟吃惊的是，这狼眼瞅着都疼的翻白眼了，却连哼都没哼一声。
    “狼中好汉啊，”任小粟感慨道，此时他已经用钳子探到了子弹的位置，这子弹比他想象中打入的位置还要浅一些，说明这些野狼的肌肉强度比他想象中的还要高。
    当啷一声，任小粟把夹出来的子弹扔到了旁边的石头上，紧接着便随意涂抹点黑药到伤口上就算完事了。
    抹上黑药的一瞬间，任小粟便察觉到对方因为疼痛而颤抖的肌肉开始慢慢放松了。
    这一刻，狼王看任小粟手里黑药的眼神就变了！
    等任小粟给七头狼治好伤，已经是满头大汗，这时他也放下了对狼群的恐惧，任小粟一边擦汗一边大大咧咧说道：“等伤好了记得给我们再送点猎物啊，我们计划着把肉卖去壁垒里面呢，多赚点钱我们也能过个好年，小玉姐和六元该添新衣服了……”
    狼王在一旁默默的听着也没搭理任小粟，一人一狼就这么往狼窝外面走去。
    任小粟真是做梦也没想到自己有一天能如此随意的出入狼窝，要知道几个月前他还拿狼群当假想敌来着。
    “行了，不用送了，”任小粟往外面走着：“记着让它们不要吃辛辣，不要吃葱姜蒜……”
    说到这里任小粟忽然顿住了，他望着山野间的雪景感慨，自己这是职业病犯了啊，狼吃个屁的辛辣啊。
    就当了没几天医生，竟然还有了职业病……
    话说以前他在113壁垒外的集镇时还是全集镇唯一的一个医生，听起来就像是“全村人的希望”一样。
    结果这当着当着，竟然成兽医了……
    “不过有伤的狼还是尽量少吃羊肉，要遵医嘱知道吗，”说完，任小粟深吸一口气回头看着狼王说道：“记得多送点屁股上长绿毛的那种山鸡，那玩意比羊肉好吃，香！”
    狼王已经不太想听这碎嘴选手说什么了，扭头就回了狼窝。
    任小粟回去的路上觉得，其实这样的生活也挺好啊，比在壁垒里遭人白眼强多了。
    然而就在快要回到哨所的时候，任小粟忽然听到哨所里的动静不对，这时候所有人应该都睡了啊，怎么还有那么大的火光。
    他过去一看，便见到所有人围在篝火旁边烤着肉吃，而一个老人则坐在人群里，花白的头发分外突兀。
    老者见到任小粟来了便笑道：“你就是任小粟吧，他们说你去拉肚子了，看你这拉肚子的时间可不短啊。”
    之前任小粟就跟陈无敌交代的是，如果出现意外情况，那陈无敌可以权衡着随机应变，说他出去拉肚子了，尽量不要起冲突。
    现在看样子，陈无敌竟然还算变通的不错，任小粟喊陈无敌过来：“我‘拉肚子’多久了？”
    陈无敌掰指头算了算：“六个小时。”
    任小粟：“……”
    任小粟愣了半晌不知道该怎么接话，他又问陈无敌来问道：“这是谁？”
    陈无敌想了想说道：“土地老儿！”
    任小粟觉得自己真是糊涂了，这种正经事怎么能问陈无敌……
    此时李清正见他站在那里不动，便赶紧过来拉他坐下，这个过程里李清正小声嘀咕道：“李氏的人，也是来调查那两个军官失踪事件的，我们都没提白天狼群的事情，你可不要乱说啊。”
    任小粟轻微的挑挑眉毛，一个老人竟然敢独自来这里调查案件？
    ……
    我，肘子，求月票

215、哨所新成员
    当任小粟得知这老人是来调查李氏军官失踪案件的时候，就已经立刻警惕了起来，不过他表面上并没有显露出什么。
    任小粟坐在篝火旁边，旁边的学生给他递来一只烤好的鸡腿。
    那老者一边吃东西一边对任小粟笑道：“现在的年轻人总是不太注意肠胃，等你们到我这个年纪就懂了，能吃才是福啊。”
    “您说得对，”任小粟看了对方一眼，拉肚子六个小时这肯定是不合常理的，之前还在心里夸陈无敌变通能力强来着，现在想想，其实是自己想多了啊。
    陈无敌说自己拉肚子六个小时，就意味着老者已经到这里六个小时了。
    不过这老者也没问他到底去哪了，竟是顺着拉肚子这个理由往下说，仿佛根本没打算深究似的。
    任小粟不相信一个负责调查案件的人，竟然可以忽视这么简单的常识问题，对方这是在揣着明白装糊涂。
    “您这次来调查案件，有线索了吗？”任小粟若无其事的说道。
    “说是来调查，但李氏的人失踪了跟我有什么关系呢，”老者笑眯眯的说道：“我这么大一把年纪了竟然还让我在这种天气出来干活，你瞅瞅这是人干的事情吗。”
    任小粟打量了一下对方的模样：“您今年高寿啊？”
    “今年七十三了，”老者笑道：“还没好好自我介绍一下，各位好，我叫胡说。”
    大家面面相觑，这名字听起来好古怪，不过任小粟更在意的是，对方并不姓李。
    在这个地方，姓李的人都值得任小粟多加关注，至今为止，除了李清正这昆山狼王以外，任小粟碰到的所有李姓基本都是财团军中的中高层军官。
    “您是为什么接这个案子的？”任小粟好奇道。
    “我也不想接啊，”胡说拿小拇指挠了挠头皮笑道：“但李氏给我下了命令，说我不来查这个案子就不给我发工资了，我就只能过来应付应付差事。不过没想到，到了你们哨所竟然还能吃到这么多野味，我算是赚到了。”
    任小粟觉得这事恐怕没有对方说的那么简单，一个七十三岁的老人跑到这里来，能是什么普通人？
    而且李氏这边出了问题就请对方出来，肯定是有原因的。
    然而就在此时，胡说站起身来拍了拍自己裤子上的灰尘：“行了，吃饱喝足。”
    任小粟忽然问道：“您今天走了几个哨所？”
    胡说笑了笑：“就你们这一个。”
    这一刻任小粟觉得，对方恐怕是已经发现了什么蛛丝马迹，所以才会直接来了他们这里。一瞬间，任小粟都开始犹豫要不要留下对方了。
    胡说却突然说道：“那个……我住哪个房间？”
    这下把所有人都给问住了，任小粟还想着要留下对方呢，却没想到对方竟是打算直接住在这里了。
    李清正在旁边陪笑道：“我们这就给您打扫出来一间屋子。”
    哨所的平房有7间，原本就还空着一间当杂物储藏室，却没放多少东西，现在胡说既然说要留宿，那李清正作为作战班组的班长，也愿意和这种疑似大人物的老人家搭上关系。
    大部分流民都有一种本能，大家都觉得跟壁垒里大人物拉上关系，就能让日子好过一些，他们迷信这种关系。
    不过这倒让任小粟有点为难了，他决定暂时观望一下，等他确定这老头到底什么目的再决定怎么办也不迟。
    任小粟觉得这胡说分明已经找到了线索，但他搞不明白对方有何底气留宿这里？
    然而让任小粟更加诧异的事情发生了，这胡说并不是要在这里留宿一晚，而是……不走了！
    第二天清晨，狼王如约的送来了一大堆山鸡，这些山鸡就堆在哨所门口。
    可这一幕奇怪景象并没有引起胡说的追问，对方好像什么都没发生似的，只是赞叹这里果然是吃肉的好地方啊。
    任小粟观察着对方表情，明明大家都知道这事不正常，可胡说却问都没问，兀自在哨所门口打起了太极拳，打完就让李清正他们做饭，说还想吃肉。
    于是搞得大家从大早上就开始烤肉吃，任小粟都觉得自己浑身都是烤肉味。
    “您不问问这猎物从哪来的？”任小粟吃肉时问道。
    胡说笑眯眯说道：“有吃的就行了哪还管这食物从哪来？总不会是狼叼来的嘛。”
    任小粟一时语塞，他是越来越搞不清楚这胡说的意图了。
    第三天清晨，胡说还是照旧醒了打打太极拳，打完就招呼大家做饭。
    只是有些不同的是，这天山下又来了一辆卡车，但这次来的士兵有些特殊，他们竟是带着被褥和茶壶等日常生活用品，并给胡说重新收拾了一下屋子……
    任小粟惊愕间发现，眼瞅着这胡说是打算在这里长住了啊。
    士兵们收拾屋子的时候，任小粟就在仔细观察着胡说有没有跟士兵交代一些奇怪的事情，比如暗示对方带重兵过来围剿这个哨所啊什么的，结果并没有。
    倒是士兵跟胡说汇报事情的时候，胡说也毫不避讳任小粟他们，士兵汇报的事情还跟任小粟有关：另一座小山头上的哨所被狼群袭击，那里发现有狼血和狼毛，然后军队已经对此事高度重视，打算发兵清剿山里的狼群。
    任小粟观察着胡说的反应，可胡说只是笑道：“狼群跟我们的案子没什么关系，不要参和这种闲事。”
    从始至终，对方好像压根没有从那哨所门口的山鸡联想过什么似的。
    但任小粟很清楚，对方只是在揣着明白装糊涂。
    就在此时，李清正小声跟任小粟嘀咕道：“给这老头送东西的军官，军衔是个大校！”
    任小粟愣了一下，能使唤大校这种级别的人，在李氏内部得是什么样的级别？
    之后便再也没有人来过哨所了，而胡说这一住就是一个礼拜，任小粟忽然觉得，对方可能是打算在他们这里一起过春节了……

216、哨所里的老师
    临近春节的日子越来越近，胡说每天在哨所里就是打打太极，吃吃烤肉，也没什么别的事情可做。
    按道理说到了七十多岁，人的牙齿都已经不行了，是吃不动烤肉的，结果这老头吃嘛嘛香，啥事都不耽误。
    任小粟都纳闷了：“您也不回家了？”
    期间狼王又送过几次猎物，结果胡说什么都不问，只管吃。
    胡说回答道：“无儿无女，回家也没啥意思，在你们这感觉日子过的挺好……”
    “无儿无女？”任小粟愣了一下，难道这胡说竟是终生未娶或者不孕不育？
    然而胡说看着面前的篝火说道：“以前有个女儿，早些年为了让她不被我牵累，所以瞒着所有人把她寄养到了别人家里，可是没想到后来她还是出了事情，我知道她出事的时候已经晚了。如今留下一个小外孙，可外孙并不愿意与我一起生活。”
    任小粟没想到竟然是这样的答案，不过这老头从始至终都没提过他的女婿啊，也不知道对方的女儿是怎么出事的，但大家也不好多问。
    “您是打算在这过春节吗？”任小粟忽然问道。
    胡说想了想回答：“也不是不行，既然你们邀请了，那我也盛情难却。”
    任小粟当时就迷了，谁邀请你了？
    一开始任小粟天天防着这老头，以免对方真的找到什么线索后，喊士兵来给整个哨所一锅端了，结果这么久了什么事都没发生过。
    对方这哪里是来查案子的啊，就是来这里度假的吧！
    而且还是白吃白喝，压根没打算掏钱的。
    这些野味拿到壁垒里，可是能卖上大价钱的。
    要知道壁垒里的大人物们虽然有肉食供应，但他们其实对野味更感兴趣，谁能吃上野味，跟朋友们炫耀一圈那都是脸面。
    慢慢的任小粟就觉得，这个口口声声说要来调查案件的老头，怎么感觉有点不太正经呢？
    任小粟好奇道：“李氏让您来调查案件，您这也没调查啊，李氏不说您吗？”
    “我都多大岁数了，凭什么给他们操这份闲心？”胡说理所当然的说道：“而且李氏年青一代的那群小兔崽子们根本没几个好东西，没了也就没了。”
    任小粟无言以对，他都不知道该如何评价这位老者。
    慢慢的，大家也都习惯哨所多了一个人的现实，而且大家也慢慢发现胡说并没有什么架子，相处起来也非常融洽。
    没过几天，胡说忽然表示自己白吃白喝也挺不好意思，要不他帮大家干点活吧？
    这一说，大家指定不能同意啊，您老人家都多大岁数了，再让您干点劈柴刷锅的重活，万一您再有个什么好歹，我们上哪说理去。
    不过任小粟寻思着，胡说既然在李氏财团内部级别很高，那应该也挺有钱的吧：“您看您干这重活肯定是不合适的，要不您直接给钱吧……”
    李清正听到任小粟说这话的时候都懵了一下，他没想到任小粟竟然还敢找对方要钱……
    后来胡说想了想说道：“你们这里不是有八个学生嘛，我看你们天天自习来着，要不我给你们当老师吧，这样也不算是白吃白住了。”
    呵呵，任小粟发现这老头就是不想给钱！
    李清正和任小粟他们一合计，这也算是给胡说找点事做，任小粟倒是想看看胡说能教出什么花样来。
    而且最近任小粟一直在惆怅，学生们老是自学也不行啊，遇到点疑难问题都没人解答，有时候学生们找他这个班长问问题，他都两眼一抹黑什么都不会。
    学生们还有点好奇：“班长你不是考了560分吗，怎么什么都不会？”
    任小粟面对这种问题都不知道该怎么回答……
    所以现在胡说既然决定主动说要当这里的老师，那任小粟也乐见其成，不过他说道：“不是八个学生，是九个，我也是学生，我也要听课。”
    这次反倒是胡说愣了一下：“你是学生？”
    胡说之前跟大家聊天的时候，大家也没提过这茬，学生们倒是老喊任小粟班长，但胡说以为任小粟是这个作战班组的班长呢。
    而且任小粟看起来也不像是学生啊……
    他想了一会儿笑着说道：“行啊，那就给你们九个人上课。”
    胡说也是干脆利落的性子，当天就开始给任小粟他们九个人讲课，这样大家都算是有事做了，而且任小粟发现胡说好像还挺喜欢当老师的这种感觉呢。
    课间的时候学生们私下讨论：“胡说老师讲的举重若轻，还有很多拓展知识，比以前的数理化老师讲的好多了啊。”
    “是啊，没想到老爷子这么博学，”学生王宇驰说道。
    其实任小粟也发现了，胡说在讲课的时候随便举的例子都非常易懂，而且对方连课本都不用看，就能讲的滔滔不绝。
    讲的知识始终围绕着书上的知识点，还能顺带拔高一些。
    只不过就是任小粟基础太差了，他想要听懂还是有些吃力，所以学生们上课就立马听懂了，他却要琢磨很久。
    下课的时候胡说对学生们说道：“大家还有什么不懂的，都可以私下问我，现在能碰到你们几个好学的孩子，也算是不容易了，只是你们没法进李氏壁垒里的大学继续深造，有些可惜了。”
    其他学生上课就已经听懂了内容，所以下课后就没再有什么问题，下课的时候已经是傍晚，胡说这就准备出去组织大家一起烤肉了。
    结果还没走出屋子，就被任小粟拦住了，别人没问题，他倒是有很多问题。
    胡说慈眉善目看着任小粟说道：“古人云，知之为知之，不知为不知，你这敢于求知的态度很好，很好！”
    然而任小粟这一问，就差点问到了二半夜，胡说看着大家在外面吃烤肉，而他则给任小粟讲解的口干舌燥，连口水喝都没有。
    他最终忍不住说道：“任小粟你看是这样啊，我掏伙食费可以吗？其他学生我继续教，你呢，先自习一下赶赶进度……”
    任小粟坚定道：“不行。”

217、与六元重逢（三更求月票）
    这一刻的胡说是有点惆怅的，古人有句老话叫做搬起石头砸自己的脚，而任小粟这块石头，尤其的重……
    胡说忍不住问道：“你看你没什么学问也过得很好啊，为什么要这么好学？你是想考壁垒里的大学吗？”
    任小粟想了想说道：“我没打算考大学，我只是想知道这个世界的真相而已。”
    胡说品着这句话忽然怔住了，他沉思很久后叹息道：“你以后有不懂的还可以随时来问我。”
    胡说之前的日常生活是，早上6点起床打拳，打到7点吃饭，然后晒太阳、聊天，吃午饭，吃晚饭，睡觉。
    而现在则是早上6点起床打拳，打到7点吃饭，然后讲课，吃午饭，讲课，被任小粟气的吃不下晚饭，被任小粟气的睡不着。
    在这个过程中任小粟始终有个疑惑，这老头来他们哨所到底图什么啊。
    这段时间里，有一支财团部队来到哨所想要调查狼群袭击哨所的事情，打算问问这里有没有什么发现，结果刚进门就被胡说给打发走了。
    那些军官似乎都认识胡说，也没多问便离开了，而且并不觉得对方住在这里有什么问题似的。
    这就让任小粟有些诧异了，这老头到底是个什么人啊？！
    不过他当天晚上进了一趟山，告诉狼王需要去更深的一些山中腹地扎窝才行，因为李氏财团恐怕要派兵对它们进行围剿。
    期间任小粟倒是想找胡说问问88壁垒在哪，他觉得胡说肯定知道，然而现在就看李氏和杨氏的关系，他担心自己问出来了对方会以为他要通敌。
    虽然大家相处的比较融洽，但任小粟觉得他们和胡说的关系还没有到可以彼此信任的地步。
    眼瞅着年关将近，李清正拉着任小粟嘀咕道：“咱们这盐都用完了，必须得走一趟集镇，我们需要采购一些过年的年货。”
    其他哨所穷的快吃不起饭了，物资配送的也是越来越少，而任小粟他们这个哨所则是人人都吃的油光满面，一个个天天吃肉吃的都腻了，现在想换换口味吃点蔬菜。
    哨所后面有一小块地倒是可以种菜，但这天气想要种菜那得弄塑料大棚才行，他们也没有能做棚布的材料。
    所以李清正就跟任小粟商量着，走一趟集镇！
    这倒是与任小粟的想法一拍即合，他等这一天等好久了。
    临出发前任小粟跟陈无敌交代，千万别让胡说离开哨所，如果离开哨所就跟着他，看看他要干什么。
    而胡说听说任小粟他们今天回集镇，而且可能要在集镇上住一晚，他差点都感动了。
    说实话，到了胡说这个年纪，想感动一次也不太容易，毕竟都是见过大风大浪的人了，什么场面没见过？
    可今天，他有一种真实的感动在内心里萦绕着，胡说对任小粟说道：“你们多采购点年货，不用急着回来。”
    忽然间任小粟有点诧异，大家好像已经习惯有这么一个奇怪的老头生活在哨所里了，就连胡说自己好像也习惯了似的。
    这一切的变化是怎么发生的啊……
    从哨所开车去往集镇大概需要三个多小时，这距离说远不远，说近也不近，附近的工厂还在忙碌开工，李氏这台精密而庞大的机器已经全面开动了，只是没人知道它的战车将驶向何方。
    一路上任小粟和李清正看到运送货物的卡车频繁往来于壁垒和各个工厂之间，十分热闹。
    中间车还坏了一次，但李清正修车竟是一把好手，只见他打开引擎盖子随便折腾了几下，这破旧的运兵卡车就又能咣咣朗朗的上路了。
    任小粟已经和颜六元他们分别了半个多月时间，如今他只想赶紧在集镇上找到颜六元和王富贵他们问问近况，看看有没有什么困难。
    而李清正则比较兴奋，仿佛被流放的囚徒终于回到了繁华都市一样，一路上就嘀咕着等他们把肉卖出去了，他今晚一定要在集镇上找老相好叙叙旧。
    等到了集镇上，任小粟看着一些刚刚去屠宰场割了点猪皮、肥肉回家的流民，看着一些孩子从大人手里接过一些廉价的糖果，忽然感受到了一种节日将近的气息。
    这废土之上，哪怕平日里拼死拼活才能勉强活下去的人们，依然会在节日里尽量给孩子添一身新衣服，依然会给孩子买上一把糖果，包一顿香香的饺子。
    世界曾毁灭过，但这并不代表着废土之上的人就没有权力拥有快乐。
    人类，向来是最会苦中作乐的物种，坚韧而又顽强。
    那些曾预言灾难之后人类将陷入彻底冰冷而又残酷的世界的人，其实并不懂人类。
    当然，集镇的夜晚依然不那么安全，总有人想要不劳而获，但这与快乐并不矛盾。
    任小粟他们到了集镇路口的时候，便看到颜六元蹲在路口眼巴巴的看着，任小粟赶紧探出窗外与他打招呼：“六元！你怎么在这蹲着呢！”
    颜六元看到任小粟的时候眼睛都亮了：“哥你终于回来了，哈哈，今天一早有喜鹊落入院子里，我就觉得你肯定会回集镇上来，所以就在这里等着你了。”
    然而任小粟觉得真相可能并不是这样，什么喜鹊不喜鹊，这世上哪有那么巧合的事情。
    颜六元一定是在他离开后每日都守在这里，所以才有今天这样的巧合。
    任小粟开车门把颜六元拉上了副驾驶，卡车的副驾驶位置可是很宽的，坐三个人都没什么问题。
    任小粟问道：“你们现在住在哪呢？”
    颜六元眉开眼笑说道：“我们买下了靠近壁垒闸门位置的联排砖石房，如今我们就住在那里，富贵叔的杂货铺也重新开起来了，他说他已经找到了壁垒里面的门路，跟集镇上的管理者关系也很好。”
    “老王还真是个人才啊，”任小粟感叹，他这是真心实意的夸赞，这王富贵真的是不管走到哪里，都能迅速的把人际关系处理的很好，以此来为他们的生活取得巨大的便利。
    ……
    求月票呀求月票

218、妇女之友颜六元
    在颜六元的指引下，李清正开着卡车往集镇里驶去，他有点疑惑，这群外乡的逃难人员怎么就这么快在集镇上立足了，而且竟然还买下了距离壁垒闸门最近的砖石房？
    一买还直接买了两栋！
    不过他回想起早先王富贵贿赂他的时候，一出手就是100颗抗生素和好几块手表，这些东西还在他的包里没有卖出去变现呢。寻常人贿赂，哪出得起这么大的手笔。
    现在李清正想着，自己和任小粟也算是朋友了，而且哨所也找到了正当的营生，那以前收的贿赂要不要还给任小粟啊？
    可是想到一下子丢出去这么大一笔钱，李清正心里又有点不甘心……
    路上，有妇女透过车窗看到颜六元便兴高采烈的打招呼“六元，你身边就是你说的哥哥吧？你这么多天蹲集镇路口总算没白等啊，可算回来了。给你三个鸡蛋，晚上回去跟你哥煮煮吃啊。”
    颜六元笑着接过鸡蛋，然后又递回去一个，只留下了两个鸡蛋“对，这就是我哥，开车的那个不是，他不用吃鸡蛋。”
    李清正“？？？”
    不拿自己当人咋的，凭啥我就不用吃鸡蛋了！？
    任小粟乐呵呵笑道“你在这集镇上人缘还挺好的啊。”
    其实在113集镇的时候，颜六元就特别讨妇女们喜欢，而现在脸洗干净了长得又好看又机灵，成为妇女之友就更理所当然了。
    颜六元笑道“最近跟集镇上的人打听了不少消息呢，富贵叔来了以后为了站稳脚跟，帮了不少人小忙，所以我们比较受欢迎，当然，白眼狼也不少。”
    所谓的小忙就是帮助修修家具，送点小糖果，收货的时候价格稍微高一点点，王富贵把握的尺度很好，从不施大恩。
    在王富贵看来，大恩不仅不会结交人，反而很容易得罪人。而且施大恩也没什么用，真到了危机关头，也没几个人能还上这恩情，落井下石的居多。
    王富贵如今只是为了在集镇上办事方便点，并没指望谁能在危急时刻雪中送炭，靠别人还不如靠自己……不对，靠别人还不如靠任小粟。
    任小粟听到颜六元说打听了不少消息，便好奇道“什么消息？”
    如今集镇外围不远处哪哪都是军营，不停的有不同番号的部队来回轮替。
    颜六元说道“据说李氏去109壁垒清剿实验体的部队作战失利了，第一批部队已经撤回，损失了一小半的人。”
    “这消息你是怎么得到的？”任小粟皱眉道。
    “那些军人驻扎在集镇旁边，忍不住便要寻找相好的，而单身的妇女们也乐得能找个财团士兵当靠山，”颜六元说道“有时候他们会跟女人聊这些事情。说是一开始他们进攻非常顺利，后来被实验体拖入巷战便立马溃败了，而且前进基地也被实验体给端了，如今正打算继续派部队过去，打算使用重型火力了，哪怕摧毁壁垒也得把实验体给灭了。”
    这个结果也比较符合任小粟的猜测，之前他看到赶赴109壁垒的作战部队并没有带什么重型火力，似乎是想尽量保留壁垒里的建筑似的，以免重建时花费太高。
    可是实验体这东西，你要跟它打巷战就纯属找死了，它们在建筑掩体内的速度是普通人类好几倍，力量也是好几倍，你除非用超凡者组成的军队跟它打，不然自动步枪在近距离很难发挥最大的作用。
    于是，结果就是人类作战部队损失惨重。
    而现在，李氏既然下了决心，任小粟估摸着实验体很可能要碰上硬茬子了，作为人类，任小粟当然希望李氏能把实验体这种毒瘤给清理掉。
    再恶的人也有一点点人性，但实验体却什么都没有。
    “还有个事，”颜六元说道“集镇上的学堂得知姜无老师身份后，就想请姜无老师去当代课老师来着，但她给拒绝了，因为她说现在家里就她一个超凡者了，她得看家。”
    “嗯，”任小粟点点头，从这一点来看姜无还是值得信任的“还有什么消息吗？”
    颜六元想了想说道“对了，火种公司似乎在这里也留下了一些人，虽然不知道在哪，但集镇上隔夜经常能看到宣传单页，跟咱们在109壁垒里见到的一样。”
    火种公司？任小粟皱了皱眉头，因为李清正在场，所以任小粟不能跟颜六元说太多。
    只不过他见识过火种公司的尿性，对方如果知道附近有超凡者，肯定会不遗余力的进行抓捕。
    他倒是不太害怕，毕竟上次交手就感觉火种公司很弱……只是姜无如果暴露就危险了。
    “到了到了，”颜六元雀跃的指着两个砖石院子喊道“就是这里了。”
    等李清正把车停稳，颜六元跳下车子冲了出去“小玉姐，姜无老师，你们看谁回来了。”
    这一嗓子，还没等任小粟下车呢，院子里就冲出来好多人，小玉姐、姜无、女学生们，全都在这里。
    这一幕给李清正眼睛都看直了，他心说任小粟也太有福气了吧，简直就是男人的榜样啊！
    任小粟对王富贵笑道“车子后面有我们从山里带来的猎物，你算算价钱给李班长结了，还有一部分是不要钱的，从山里给你们带的年货。”
    王富贵他们愣了一下，大家心想任小粟果然是任小粟啊，跑那么远当哨兵，回来竟然还能给他们带肉吃。
    王富贵笑道“正好现在附近军队多，缺肉，这些肉肯定能卖上个好价钱。”
    说着王富贵走到运兵卡车后面往里面看了一眼，这一看就让他愣住了“这么多？”
    任小粟递给他一张单子“这是我们需要的东西，你也给准备一下，盐、调料、衣服！”
    “行，这个包在我身上，你先进去歇着吧，”王富贵笑道“这种事情哪还用你亲自操心。”
    李清正在旁边看着这一幕，他以前以为王富贵才是这队人里的主心骨，可是现在看来，好像大家都是听任小粟的。
    这少年才多大啊？怎么连王富贵这样的精明商人都要听他的？

219、李神坛的礼物
    进了院子之后，小玉姐围着任小粟打量了一圈，她原本想说任小粟你都瘦了之类的话，结果看了看，她发现任小粟好像又胖了一些似的……
    她拉着任小粟到院子里说道：“我给你们准备了好多好吃的，还有一人一身过年的新衣服，天气冷了你们棉被也该换厚一点的吧，你不用太担心家里，我们什么都不缺……”
    任小粟跟在她身后笑而不语，其实家里就小玉姐性子最软，平日里好像没什么太大的存在感，但少了她，家里就少了一点温度。
    任小粟问道：“家里最近有啥事吗，有没有人找麻烦？”
    这次回来，任小粟也是想着如果颜六元他们遇到什么麻烦，他就把麻烦一并解决了再走。
    “没啥太大的麻烦，如今集镇上乱的很，那些财团士兵的眼神跟狼一样，所以平日里都是老王出门招呼事情，我们都不出门的，”小玉姐解释道：“这样也免得招坏人惦记。”
    “嗯，只能这样了，”任小粟觉得小玉姐他们警惕心还是挺高的，他对身边那些女学生也说道：“你们都跟小玉姐学学，这两天给你们一人配一把刀防身，如果真有人骚扰你们，你们就拿刀子捅他。”
    一个女学生犹豫了一下说道：“我们是女孩子……”
    任小粟听到这话沉思了一下说道：“那就让老王帮你们把刀子给漆成粉色的。”
    女学生愣了半晌忽然笑道：“好的班长。”
    然而就在此时，外面传来敲门声，小玉姐嘀咕着：“这时候谁会上门啊。”
    结果她走去一开门，只听外面有清晰干净的男性声线响起：“你好，我找任小粟。”
    任小粟豁然转头，这个时间点能找他找到这里的人，屈指可数，而且……对方的声音他很熟！
    李神坛！
    只见李神坛穿着一身笔挺的李氏军装站在门口，任小粟犹豫了半晌，结果李神坛先笑道：“怎么，不欢迎我吗？”
    “请进，”任小粟示意挡住门口的小玉姐放他进来，紧接着他小声对其他人说道：“都进屋去。”
    这时候大家也都察觉出不对劲了，知道这是位不速之客。还好老王和李清正在外面点货，不然任小粟还不好支开李清正呢。
    李神坛走到小院里好奇的打量着周围，他坐在院子里石凳子上说道：“这里还真的很温馨呢，很有家的气息。”
    任小粟看向他身上的军装：“你怎么知道我在这里。”
    “啊，”李神坛仿佛想起什么似的：“我给周围的住户催眠了，让他们见到一个陌生少年进院子便去跟我说一声。”
    李神坛说话间丝毫不避讳催眠这件事情，任小粟疑惑道：“你不觉得这样做不合适吗？”
    “能力就是要拿来用的啊，”李神坛笑道：“我也没有妨碍他们正常生活嘛。”
    此时李神坛就像是一个帅气的邻家青年，穿着一身军装年轻有为，可是旁人根本想不到，他在109壁垒里制造了多大的灾难。
    “那你来找我干嘛？”任小粟看了他一眼。
    小玉姐这时从屋里走出来往石桌子上放了一壶茶和两个杯子，李神坛亲切笑道：“谢谢小玉姐。”
    “我警告你不要催眠我身边的人啊，”任小粟面色不善的说道。
    “不会的不会的，”李神坛捧起茶杯笑道：“咱们是朋友嘛，我怎么可能对朋友身边的人使用催眠呢。”
    他轻轻的把温热的茶杯捧在手里暖手，氤氲的白色蒸汽飘荡着，院子里分外和谐与安静。
    “听说你去了远方哨所，近来可好？”李神坛微笑道，说话的语气仿佛真是任小粟的老友一般。
    任小粟漫不经心的说道：“还行吧，一般般。”
    结果下一刻李神坛说道：“我听闻那边失踪了两个初级纳米战士，还是李氏的嫡系子弟，后来我就查了一下哨所的名录，当我看到你的名字时，就知道一定是你干的。”
    任小粟皱眉却没有答话，聪明人之间不用辩解那么多，彼此之间的怀疑也根本不需要证据，他只想知道李神坛打算干什么。
    此时李神坛继续说道：“原本109壁垒一别，我以为咱们老友重逢会是几年之后呢，没想到这么快就又见面了，我还听说那边有狼群袭击了哨所，就是你们隔壁的哨所，又失踪了一名初级纳米战士，想来也是你干的吧。我驱使人，你驱使狼，我们还真是有缘呢。”
    任小粟乐了：“你有啥目的直说不就好了吗，绕啥弯子呢。”
    他知道为自己辩解已经没有意义了，对方假设结果再倒推过程，这是没什么错的，如果李氏知道那边还有一个极其危险的超凡者，恐怕也会第一时间把注意力放在他的身上。
    例如胡说，可能就是发现了什么。
    然而这时李神坛忽然认真起来：“你可能现在还有点误会，今日找过来真的是为了老友叙旧，毕竟我的朋友太少了。”
    任小粟好奇道：“你为啥总觉得我是你朋友呢？”
    李神坛笑道：“因为见到你总会感觉很亲切啊。”
    “行吧，”任小粟转移话题：“你怎么穿上军装了？”
    “我现在是李氏财团的现役军人啊，”李神坛打量了一下自己身上的军装：“还挺合身吧？我们第四旅明天就要开赴109壁垒的前线了，那里还有不少实验体呢。”
    原本任小粟以为李氏动用重型火力之后，实验体恐怕就在劫难逃了，然而李神坛的出现，为这场战争埋下了巨大的不稳定因素。
    任小粟甚至已经觉得，这重新奔赴109壁垒的李氏军队，恐怕是要没了。
    这李神坛的目标从一开始就不是某一个壁垒，而是整个李氏。
    就算拉着所有人一起陪葬也在所不惜。
    任小粟心中叹息，之前李氏把这货关进精神病院真是一点错都没有，陈无敌跟他一比都像是个正常人。
    李神坛站起身来朝门外走去：“兴起而至，兴尽而归，此去一别恐怕真的需要很久才能再见了，你多保重。这附近对你这里女眷有过觊觎心思的人，明日你离开集镇后都会自杀，这点你不用担心，算是我送你的小小礼物，请笑纳。”

220、再遇火种！
    李神坛的这份礼物让任小粟有点意外，他之前问小玉姐有没有人找麻烦的时候，小玉姐说没有，但他很清楚小玉姐肯定是撒谎了。
    十多个女人的宅院，在集镇上怎么可能不被惦记？
    所以这也是任小粟担心姜无会暴露的原因，如果有人起了歹意，姜无很可能要逼不得已使用超凡能力。
    到时候引来火种公司的注意，那就是一场大危机了。
    任小粟看向李神坛：“这份礼物确实感谢。”
    李神坛摆摆手笑道：“不用那么客气，还有，李氏准备让精锐的纳米战士们去围剿狼群，也算是拿狼群练练手，可以让你的狼群朋友们先躲一躲，有些纳米战士……还是很厉害的。”
    任小粟愣了一下，又可以收集纳米机器人了？！
    忽然间，李神坛也不知道自己是不是看错了，他总觉得任小粟眼中竟然藏着一丝期待。
    “你知道附近的火种公司成员隐藏在哪里吗？”任小粟转移话题道。
    “他们下午的时候刚刚离开，但不知道去哪里了，可能是想碰碰运气吧，放心，他们并不知道你，”李神坛说道，说完他便朝门外走去。
    这位恶魔将随着李氏财团的军队奔赴前线，任小粟忽然感觉，这世上如果李神坛这样的人多一些，战争可能就真的不太远了。
    财团之间一直是一个平衡的状态，大家都在慢慢掠夺着资源，用资源来强大自己，这是一个集体增量的过程。
    可如果一个财团忽然出现了破绽，其他人一定很乐意一起瓜分这块蛋糕。
    等李神坛走了之后，小玉姐从屋里出来好奇道：“他是那个李神坛吧，以前在109壁垒的店铺里见过他。”
    “嗯，”任小粟皱着眉头不知道在想些什么，他忽然说道：“我可能要回去了，总觉得刚刚李神坛话里藏着什么信息。”
    原本任小粟是打算在集镇上住一夜的，毕竟大家都好久没见了，很多事情需要商量，但是刚才他问火种公司的消息时，李神坛说火种公司下午离开了，这让任小粟心中有些不安！
    颜六元在旁边愣了一下问道：“这就要走吗？”
    “对，”任小粟叹息道：“距离过年还有一个月，我肯定还有机会再回来的，或者……到时候接你们一起去哨所过年。”
    “真的吗？”颜六元眼睛一亮，他也想去看看任小粟当哨兵的地方是个什么样子。
    任小粟说完便出门了，此时王富贵和李清正刚刚交接完钱财货物，看两个人的表情应该都很满意。
    “狼王，我们得走了，有急事得回去一趟，”任小粟对李清正说道。
    李清正疑惑：“现在就走？不再等等吗，我这边还没……”
    “得走了，”任小粟认真说道。
    结果李清正想了想：“行吧，那咱们现在回去。”
    等李清正和任小粟上车时，王富贵说道：“小粟你可要保重啊，咱家可全靠你了，你不能出事。”
    “放心吧，”任小粟低声说道：“垮了两座壁垒我都没出过事，我命硬。”
    王富贵笑道：“也是，只要有你在，咱们日子肯定会越来越好的。”
    说完，李清正便发动了车子朝集镇外面驶去。
    这闸门门口有两家杂货铺，一家是一位大姐的，一家则是王富贵新开的，结果王富贵来了以后旁边那家杂货铺生意一落千丈，导致隔壁对老王一直都很不满。
    就在王富贵送别任小粟的时候，隔壁那大姐便用水桶腰靠在门框上，一边磕瓜子一边不屑的看着，等任小粟离开后她忽然喊住老王：“咋的，这是你们家的人？”
    王富贵笑了笑：“这是我们东家啊，可厉害了。”
    那大姐不屑的把瓜子皮吐在了门口：“一个破私人部队的士兵，没看出来厉害在哪。”
    在集镇的流民眼中，此时的私人部队已经不太值钱了，最厉害的还是财团部队士兵。不光这个大姐是这么想的，原本有些人以为王富贵家里有人能通天，结果现在却有点失望，不过是一个私人部队士兵而已嘛。
    王富贵笑笑没说话，因为彼此本就不是一个世界的人，夏虫不可语冰。
    ……
    李清正在路上的时候也没问任小粟到底为什么要如此急迫的回哨所，而任小粟这时候看着李清正的态度，忽然意识到对方可能发现了什么。
    任小粟看向李清正：“你……”
    结果话还没说完却被李清正打断了：“我什么都不知道。”
    任小粟有些哭笑不得，他回想当初狼群袭击运兵车的时候李清正主动让大家回到屋子里去，那时候对方可能就已经发现什么了。
    只听李清正说道：“小时候我爹带我去集镇见过一个算命先手，先生说我这辈子都是一条烂命，当时我爹差点出手揍他了，但他又说，我这辈子有一次翻身的机会。”
    “什么机会？”任小粟好奇道。
    “他说我29岁遇贵人，我遇到你那天刚刚29。”
    任小粟叹息道：“封建迷信害人啊。”
    车程时长三个小时，因为任小粟说比较急迫的缘故，李清正开的更快了一些，到了哨所门前要上山的地方，任小粟忽然看到地面的车辙印子，他忽然面色大变：“再快一点，有不速之客上山了！”
    这条土路只通往哨所，如今积雪刚化，地面上都是泥泞，有车经过一定会留下车胎印子，所以任小粟心中危机感更重了。
    按照李神坛所说，火种公司只是出来碰碰运气，也许他们得知两名军官失踪的消息后，觉得可能是超凡者所为，所以就来这附近的哨所看看有没有潜在的超凡者。
    卡车一路来到哨所，然而原本心急如焚的任小粟看到哨所门前空地上的场景，便忽然愣住了。
    只见胡说优哉游哉的坐在篝火旁边与其他人一起吃着烤肉，而旁边则有五个陌生人跪成一排，浑身是伤，有个人跪在那里还咳着血……
    胡说看到任小粟的一刹那就面色大变了：“你怎么这么快就回来了！”
    ……
    又到了每天求月票的环节了，我，肘子，求月票

221、胡说的实力
    哨所门前的篝火旁这一幕场景实在是太诡异了一点，一边是欢声笑语吃烤肉，另一边则是五人跪成一排动都不敢动一下。
    太惨了，这五个人真的太惨了……
    任小粟下车一看，果然如他猜想的一样，这五人衣服前面都绣着小小的火种图案。
    其实火种公司追查的方向并没有什么问题，他们猜测两名纳米战士失踪可能是超凡者干的，所以就来这边碰碰运气，这判断力已经非常准确了。
    任小粟也没错，李神坛说了火种公司情况后，他担心火种公司对哨所里的学生下毒手，于是连夜赶回来，这也没什么问题。
    唯一的意外就是，不管是火种还是任小粟，都没想到胡说这老头竟然厉害的过分了……
    而胡说看到任小粟惊讶是因为，任小粟一回来，他就又得给任小粟讲课了，就像是上班族好不容易有个周末，上司忽然说要加班似的，心情顿时就黑了。
    任小粟解释道：“我这不是想你们了吗，就连夜赶回来了，这咋回事啊。”
    其实从一开始任小粟就知道胡说肯定不简单，一个普通老人能半夜孤身一人上山查案子？就不怕被匪徒给直接顺手杀了？
    所以必然有所依仗。
    而且陈无敌当时就说了，这是土地老儿，按照任小粟推断，陈无敌的意思大概是：这个人有法力……
    或许是某种精神病患者的独特视野吧，导致陈无敌经常能够通过现象看到本质，然后一针见血……
    胡说看了任小粟一眼笑道：“赶紧来吃肉。”
    火种的五个人都回头看向任小粟，结果谁也不敢说话，胡说说道：“这是火种公司的人，前段时间一直找他们来着，结果他们躲的很好，又有人捣乱，所以一直没找到。但万万没想到我随便来这里过个年，他们竟然就自己送上门来了……”
    任小粟心说你果然是来过年的啊！
    你也太不拿自己当外人了吧！
    不过，现在不是想这事的时候。
    任小粟发现，寻常人见到火种公司都是一种忌惮或厌恶的态度，而胡说见到这火种公司的五人小队，竟然还有一种隐隐的惊喜之感。
    “他们来这里干嘛？”任小粟问道。
    此时，胡说似笑非笑的说道：“可能他们就是杀害李氏两名军官的罪魁祸首吧。”
    火种公司的人一听这个就急了：“我们也是为了追查这事来的，人可不是我们杀的！”
    “让你们说话了吗？”胡说瞪眼说道。
    火种公司的五个人赶紧闭嘴，任小粟低声问身边人：“当时打起来的时候谁看到了？”
    学生们摇摇头：“当时就无敌哥在外面，我们都在屋子里上自习呢。”
    于是任小粟问陈无敌：“刚才他们之间发生了什么，你给我形容一下。”
    他这么问，是想通过战斗描述来推断一下这个胡说到底是个什么实力。
    陈无敌回忆着那一幕战斗画面说道：“卧槽！”
    任小粟：“？？？”
    这时候任小粟还等着听下文呢，结果发现陈无敌已经又开始低头吃肉了。
    所以陈无敌对整个打斗过程的形容，就一个卧槽？！
    你特么能不能补补文化课啊！
    任小粟有点惆怅，自己这还怎么通过描述来判断胡说的能力啊？不过他能得到一点信息就是，胡说出手的那一刻，连陈无敌都惊讶于胡说的实力了。
    “比你强吗？”任小粟问陈无敌。
    陈无敌想了想：“那还没有。”
    “你还挺自信的……”任小粟感慨道，拿正经事儿问陈无敌，大概只会越来越糊涂。
    这段时间老看到胡说早起练拳，难不成是拳法厉害什么的？
    此时任小粟看向胡说问道：“他们是杀害那两名军官的凶手？”
    胡说认真道：“是啊，明天就是李氏给我侦办此案的最后期限，我们这边一直紧张寻找凶手，累死累活也没找到凶手，那他们只能是凶手了。”
    任小粟当时就震惊了，你哪里累死累活了，分明就是在度假吃肉啊，你这老头子根本就没有认真抓过凶手吧。
    不过火种公司的作战小队被推上去当替罪羊，任小粟绝对是乐见其成的，反正没抓到他就行。
    但任小粟总觉得，胡说大概也是发现什么了，大家都不是傻子，单说对方第一天来的时候自己出去拉肚子拉了六个小时就说不过去，而且狼王一直在送猎物过来，就算是傻子也能明白这哨所和狼群有点说不清道不明的关系。
    任小粟没有心存侥幸，大家如今只是彼此心照不宣而已。
    只是任小粟想到这里，忽然很疑惑胡说到底有什么目的？只为了能安心吃肉吗，怎么可能！
    “可是，肯定会有审讯过程的吧，”任小粟疑惑道：“他们死不承认怎么办？”
    “死了，就没法不承认了，”胡说淡定道：“这不就是死不承认的真谛吗。”
    那几个火种公司的作战人员一听这话便明白，自己根本活不下去！
    有超越普通人实力的他们，怎么可能甘心等死！？
    刹那间五人同时起身朝山下逃去，他们压根没想过要对任小粟和胡说他们动手，本身一个胡说他们就打不过了，现在又来了个未知的任小粟，所以他们的生路只有逃跑。
    就在火种逃走的时候，胡说坐着连动都没动，任小粟看胡说不动，他也不动。
    任小粟笑道：“您不去追他们么？”
    胡说乐了：“我这老胳膊老腿的哪追的动？你怎么不追呢？”
    “火种都是超凡者，我一个普通人哪敢追啊，”任小粟皮笑肉不笑的说道。
    眼瞅着火种公司的已经越跑越远了……
    两个人就坐在那里，谁也不追，火种公司的人回头看到这一幕便心中大喜，他们没想到竟然没人追他们！
    跑到山腰时，山路里一块草皮动了，那掩体下面忽然有枪火迸发，只是眨眼间，山林的阴影里竟然冲出来一支整编的作战班组蹿了出来，把本身就已经很疲惫的五个人打了个猝不及防！
    任小粟听到山腰上的枪声，心想他都不知道这些人什么时候埋伏下来的。

222、死不承认
    听着山腰上的枪声，其他人都已经有点坐不住了，跑到哨所边上往下看去，而胡说依旧老神在在的坐着吃肉，他问道：“你们今天这么仓促回来，调料什么的都买够了吗？野味好吃归好吃，可老是只有盐也齁的慌啊，调料才是正事！”
    任小粟看了他一眼：“都买了都买了。”
    这次李清正跟老王做的交易还是比较成功的，不光带回来了足以腌制腊肉的盐，还有米醋、八角、花椒之类的东西，其实花椒这玩意不是什么稀罕货，荒野上一摘就是一堆。
    李清正当时买东西卖东西的时候就觉得，跟老王做生意可比自己慢慢卖腊肉轻松多了。
    此时，那支作战班组有人走了上来，他对胡说说道：“五人均已击毙。”
    “行了，”胡说点点头：“带去给壁垒交差吧，让他们小心提防火种公司，火种公司这种势力，有一个杀一个绝对不会错杀好人。”
    “收到，”那人得到命令后便带人撤走了。
    可任小粟看着这群人稍微有些疑惑，对方穿的并不是李氏财团部队特有的作战服装，可是对方却又比私人部队厉害多了，这是什么作战序列？
    胡说一边吃东西一边笑道：“总算了却一件差事，身上轻松了不少啊，你们不知道，这几天，这件事情压在我心上真是让我吃不好也睡不好。”
    任小粟对旁边的学生问道：“今天上课讲的啥，你们的笔记借我看看，我补补进度，趁着胡老师没睡觉之前把不懂的找他问问。”
    只是刚说这话，胡说便立马起身：“哈哈哈哈困了困了，睡觉去了！”
    等胡说进屋之后，任小粟招呼其他人把卡车上的东西都给搬进屋子里，小玉姐给大家准备的冬衣也发了一下。
    陈无敌回屋子里换上新衣服美滋滋的，这些东西都是给任小粟、陈无敌还有其他八名学生准备的，李清正看到这一幕有点低落：“有家人真好啊。”
    夜深之后，任小粟一个人悄悄的往深山中走去，他要再给狼群提醒一声，别让那些纳米战士给偷袭了。
    毕竟现在狼群也拖家带口的，万一李氏精锐偷袭而至，而狼群逃离的时候来不及带上狼崽子，那不就可惜了吗。
    他往山里还没走多远便看到狼王等在山中小路上，狼王见到他也很默契了，直接带着他往狼窝走。
    任小粟念叨着：“它们的伤应该好的差不多了吧，有没有按照我的医嘱吃东西啊？”
    狼王连理都没理他，到了狼窝里，这次狼群见到任小粟似乎更加友善了一些，任小粟先是检查了一下那几头狼的伤口，看到对方已经愈合才放下心来。
    他坐在一块大石头上说道：“李氏那边好像要派精锐拿你们练手了，你们有没有把握啊？”
    狼王看了他一眼似乎有些不屑，任小粟认真道：“那可都是携带了纳米机器人的超级战士啊，专门来围剿你们的。李氏也不傻，他们敢来围剿你们必然有所依仗。”
    狼王还是不屑……
    “行吧，”任小粟感慨道：“那你们杀了他们之后可别吃啊，里面有纳米机器人，你们吃了搞不好会拉肚子，到时候你把尸体藏起来留给我，我拿黑药跟你换。”
    狼王听到黑药俩字，眼睛似乎一亮。
    “不过你这狼窝肯定要挪远一点啊，”任小粟说道：“毕竟你们的那些小狼崽子也跑不快，万一流弹打到它们就不好了。”
    任小粟回去的路上就在想，有狼群帮忙的话，自己攒纳米机器人的速度是不是就能快一点了？
    想到这里，任小粟心里还有点小激动……
    第二天早上，所有人都忙着把之前储藏好的肉食给取出来腌制腊肉，毕竟之前盐不够，腌制腊肉的事就暂时停了。
    一群大老爷们在哨所门前支了几张桌子，一个个累的一头汗，但想到这就是他们改善伙食的来源，所有人都感觉分外充实。
    如果不明真相的人上山，看到这一幕恐怕会误以为这是什么腊肉作坊，而不是一个哨所，大家的枪都扔在屋里，有人好几天连摸都没摸过枪了。
    说实话，如果不是为了活下去，也没人愿意来这破地方当兵啊，大家对李氏财团又没什么归属感。
    如今，大家都没什么信仰，也没什么情怀，活下去就好。
    所以有肉吃，比什么都强。
    有人笑道：“明年开春了，咱就去山里弄点葡萄籽回来，往这哨所后面的空地上一种，等到夏天收了葡萄还可以自己酿酒喝。”
    “对，搭个葡萄架子，旁边再种点蒜和葱、黄瓜、胡萝卜，到了夏天凉拌个蒜泥拍黄瓜，在调拌个胡萝卜丝下酒，这日子过得舒坦啊！”
    哨所门前欢声笑语，冬日的严寒仿佛也都散了一些，临近年关的时候大家心态也都不一样了，啥事都往喜庆的方面去想。
    任小粟说道：“有个事，我这边还有点家人在集镇上，我想着过年的时候开卡车把他们接过来一起住，但屋子肯定是不够住的，咱们辛苦一点这几天再搭个木屋出来，有谁木工活干的利索么？”
    “我！”李清正笑道：“我以前干过两年木工活，这事我熟。”
    “成，等腌制完这肉，咱就帮任小粟搭房子，”一个人笑道。
    这人之前还是跟任小粟一起逃难的难民来着，刚到哨所一直被李清正欺负，不过后来大家也都融入到一个团体里，嫌隙也就慢慢淡了。
    某一刻任小粟在想，其实就那么一点人住在山里自给自足也挺好的。
    就在此时，宫殿忽然说道：“开启支线任务：若7日内狼群无死亡，将解锁自动售货机新商品：种子。”
    任小粟听到这话便愣了一下，是因为自己有了想要在山里自给自足的心态，所以宫殿便适时的开启了有关种子的支线任务？
    不过宫殿也没说这种子能种出什么东西来啊，难道还有什么神奇之处？

223、围剿狼群！
    宫殿的支线任务奖励向来不凡，第一次奖励的是黑刀，第二次奖励的是爆裂扑克，至今任小粟的感谢币缓缓攀升至460枚，但没人知道他其实中间还兑换了几次爆裂扑克，也没知道他手里握着几个便携式的意念炸弹。
    如今宫殿又发布任务，结果这奖励跟杀伤性武器好像一点关系都没有似的，只是一颗小小的种子，但任小粟却格外的重视。
    种子即是希望，任小粟只期盼它不要辜负这个支线任务。
    如果这种子真的足够神奇，说不定任小粟真能找块地方自给自足啊。
    只是，7天之内保护狼群没有死亡，这恐怕并不是那么好完成的事情。
    看来自己必须更加关注李氏的纳米战士了，一旦错过这个任务，以后宫殿不再发布有关种子的支线任务了怎么办？
    大家在腌制腊肉的时候，胡说就在一旁慢慢的打拳，任小粟忽然想到什么似的问道：“您这打拳是在修行吗？”
    “修行？”胡说看着任小粟笑道：“就是修身养性罢了，别想那么多。”
    任小粟很想知道胡说的能力是什么，其实胡说也没有避讳什么，但偏偏目睹了胡说战斗的人是陈无敌，这就让任小粟很无语。
    之前李清正说自己自幼学拳，任小粟听着就觉得跟封建迷信差不多一个意思，但胡说这天天打拳又如此生猛，有时候任小粟都怀疑李清正是不是真有一套厉害的拳法……
    然而就在此时，竟又有十多辆越野车从山脚下冲了上来，所有人看到那些越野车的时候都停下了手头的活。
    “把东西都收起来，”李清正小声交代道。
    他们腌制腊肉肯定算是不务正业了，毕竟侦查瞭望才是本职工作，这要是巡查人员，肯定会不满的。
    不过任小粟知道，这可不是什么巡查人员。
    那十多辆越野车风驰电掣而来，气势汹汹的样子。
    似乎这个哨所，要格外的忙碌一些。
    原本大家以为来这偏远的哨所应该是半年都见不到一个陌生人呢，结果现在隔三差五的就有人过来。
    这是怎么了？
    任小粟静静地看着，他发现胡说不知道什么时候走进了屋子里，似乎不想和这些人照面似的。
    却见十多辆越野车在哨所门口停下，每辆车上都有四个人，身穿作战服装，军衔一水全是军官！
    话说任小粟他们也是士兵，但他们这边全是奇装异服，连军装都没凑齐几套，而另一边则是军装笔挺的，双方形成了鲜明对比。
    看起来，任小粟他们其实更像是炊事班，就差点白围裙了……
    不过让任小粟他们意外的是，这群军官里面竟然还有他们认识的人！
    准确的说，是难民们认识的人：当初他们这些杂兵去体检的时候，队里有一个人通过了同步协调的测试！
    如今对方鸟枪换炮，竟成了李氏财团的军官，任小粟依稀记得，这一步登天的难民叫做林栖。
    林栖下车后看到任小粟他们也愣了一下，紧接着便哈哈大笑：“竟然是老熟人啊。”
    任小粟他们都没说话，今日的林栖气宇轩昂，根本看不出一点当初逃难时的狼狈，脚上的作战靴光滑锃亮，身上的作战服也无比合身。
    有人在林栖身后问道：“你竟然还认识这些人？”
    林栖顿了一下说道：“我们当初一起从109壁垒来到108这里，现在看到他们在这偏远的哨所，我这不是也得照顾照顾小兄弟们嘛。”
    在林栖口中，任小粟他们摇身一变成了林栖的小兄弟……
    此时林栖心中的优越感极高，在逃难的路上任小粟他们过的那么好，可现在怎么样，任小粟只能当流民，而他却是李氏财团的正规军军官了，中尉军衔！
    今时今日的林栖与任小粟之间，隔着壁垒鸿沟，身份天差地别。
    任小粟他们倒没觉得林栖有多厉害，以前任小粟或许会羡慕壁垒人，但现在他一点都不羡慕了。
    但其他曾经与林栖同行过的难民却有些难堪，他们看到身穿军装的林栖，甚至有点不敢上前搭话。
    林栖的脸都快仰到天上了，他笑道：“你们在这个哨所过的怎么样，一定很困难吧，早知道你们在这里，我就把部队里配给的一斤猪肉带过来了，好让你们开开荤腥。毕竟你们在这想吃到肉比较难，我在部队里天天都能吃到。”
    说别的还好，一提到肉，任小粟他们就面色古怪起来，说实话，他们现在更想多吃点蔬菜，实在是肉吃多了消化不太好……
    不过任小粟心说，林栖如果真愿意给别人分肉，那说明林栖虽然虚荣但心肠还行，大家也就只当是有人花钱买他们配合装逼了，不亏。
    然而此时林栖话锋一转：“算了，把肉带给你们流民也不好，让你们尝尝肉味，万一以后吃不下别的东西也是害了你们。”
    任小粟差点就乐了，旁边的李清正及时站出来赔笑道：“各位军爷来我们这里有何贵干啊？”
    林栖想要说的话还没说完呢就被李清正转到了正题上，脸色微沉，不过他还是很快说道：“我们来这里是为了配合其他战友围剿这山里的狼群，不过你们这里不是主战场，主战场和更多兵力在隔壁哨所那边。”
    任小粟愕然，李氏的情报有问题吧？
    不过他很快便明白了，当初狼群袭击的就是隔壁哨所，所以李氏军队可能以为隔壁哨所附近的山脉才是狼群真正的活动范围。
    难怪这边就来了四十多个纳米战士，按照之前任小粟与纳米战士交手的经验来看，如果这些人跟之前的纳米战士实力一样，恐怕这些人还威胁不到狼群。
    不过他也不能真的小看这群纳米战士，因为他最近发现纳米机器人也许还有很多实用的功能没被自己开发出来，他就纯粹是当外覆式装甲使用来着……
    正好，他也可以借此机会看看纳米战士的作战方式。

224、肉是我们的主食
    寻常士兵来到哨所的时候，都是集中坐着运兵卡车，而这些纳米战士起步便是中尉级别的军官，所以来这里竟然出动了十多辆越野车。
    任小粟查了一下他们的人数，四十八人，如果说他们这哨所集中的纳米战士只是为了策应隔壁哨所的搜捕行动，那么隔壁哨所聚集的主力得有多少人？
    哨所里的士兵们都站在一旁不敢吭声，只有李清正凑在那群军官身边询问是否需要提供支持，是否需要中午在这里吃午饭。
    然而林栖倨傲的笑道：“我们还有公务在身，哪有时间在你们这里吃午饭，寻常出任务都是带的单兵口粮，在你们这里如果吃的东西不卫生，拉了肚子，你们可担待不起。”
    “是是，”李清正谄笑道：“您说的对。”
    其实林栖的怨气主要还是集中在任小粟身上，毕竟他跟别人也没什么仇怨，如今身份拉开差距了虚荣心得到满足就差不多了。
    但是当初逃难路上，任小粟他们实在过的太轻松了，而他们则忍饥挨饿，如今他一步登天必然有种对比的心态。
    当然，任小粟对此也能理解。
    此时林栖说道：“听说你们这里运送来的大米都要掺沙子吧，之前在军队里就听说过你们扩编的私人部队生活条件不太好，平时会不会吃不饱？”
    “还行还行，”李清正笑道：“我们还能挖点野菜。”
    他总不能说自己有肉吃吧，吃不饱什么的倒是不存在的，这说出来不是有点激化矛盾吗？
    然而林栖却不依不饶：“光吃野菜不吃主食可没什么力气，平日里可别耽误了巡查哨点的正事。”
    陈无敌在一旁问任小粟：“师父，主食是啥。”
    任小粟想了想简短回答道：“主要食物。”
    林栖听到了陈无敌和任小粟的对话，便对陈无敌笑道：“还真是个疯子，主食就是米饭面条之类的东西。”
    陈无敌摇头：“不对，我们的主食是肉啊……”
    林栖：“？？？”
    李清正和任小粟他们顿时觉得要坏事了，傻孩子咋把真相给说出来了，然而他们发现林栖似乎并不相信陈无敌的说辞，只听林栖叹息道：“已经需要用谎言来维持自己可怜的自尊心了啊。”
    然而林栖！不相信，却有其他人狐疑了起来：“你们这里有肉吃？”
    任小粟心中一沉，果然还是有敏锐的人啊，李清正笑着解释道：“哈哈哈，他开玩笑呢，我们这里哪有肉啊。”
    可是那名战士却并没有放过这个疑点，他朝着哨所里走去：“你们哨所有些不对劲。”
    此时任小粟面色平静的说道：“被你发现了啊。”
    说着，任小粟朝哨所一栋屋子走去，然后在众目睽睽之下拉开了一间屋子的大门……亮出了里面的胡说！
    这胡说摆明了就是壁垒里的高官显贵，不然怎么可能掌握着一支堪比财团部队的精锐战士？
    这老头都打算在这里过年了，这种被怀疑的危机时刻，不拉他出来挡事拉谁？！
    胡说平静的看着任小粟，任小粟平静的看着胡说，胡说差点都给气笑了，他专门回到这屋里，就是不想见这群人啊！
    此时一名军官一惊：“您……您怎么在这里？”
    胡说慢慢踱步出来：“奥，我来调查一些事情，这个哨所里的小友给我提供了一些帮助。”
    “抱歉没想到您在这里，我是第七旅的士兵，如今被抽调到了神机营，”那名士兵卑微的说道，姿态放的极低。
    例如林栖这样被征调的流民肯定不认识胡说，因为他们才刚刚加入李氏军队不久，然而这位原本就是李氏的士兵，所以看到胡说第一眼便认出来了。
    任小粟看到这一幕差点倒吸一口冷气，这胡说到底是什么来头啊，刚才这纳米战士还拽的二五八万似的，怎么就忽然变得这么谦卑了。
    如果陈无敌脑子再清醒一点就好了，他好歹也能知道这胡说的实力啊。
    胡说对那些军官和蔼可亲的笑道：“你们忙你们的，不要耽误了你们的正事。”
    那名士兵立刻站直了身子：“是！”
    只见他招呼着其他人迅速卸着车上的装备，并穿戴到了身上。
    任小粟打量过去发现这些纳米战士跟普通士兵的装备好像也没有太多的不同，都是标准的作战服、单兵作战武器，其中一个人背着一部便携式的电台，毕竟几座哨所之间相距几十公里，他们已经需要使用电台来进行情报沟通了。
    唯一有些不同的是，这些军人每个人腰间都佩戴着一柄长刀，长刀被黑色的皮革刀鞘包裹，任小粟无法确认里面的刀是用什么材质打造。
    但是能让纳米战士佩戴的东西，恐怕也不是普通武器。
    有人在整理装备的时候小声问那个士兵：“这老头什么人？”
    那士兵面色一变：“不要多问，先进山，离开这里。”
    言辞之间，这士兵仿佛很害怕胡说似的。
    任小粟看到了这一幕，但他寻思了半天，也没觉得胡说有什么可怕之处啊。
    哨所里所有人都看着这些军官忽然集体沉默了，然后神色匆匆的向昆山腹地进发过去，等他们离开后任小粟笑道：“我三天不问您问题。”
    胡说听了之后，原本被任小粟“出卖”的气便消了一点……
    任小粟紧接着笑道：“您看，我们这里有肉的事不能外传嘛，不然您这年也过不好是不是。”
    “别得了便宜还卖乖，”胡说没好气道。
    “不过我很好奇，”任小粟问道：“那个林栖我也认识，他之前根本就不是军人，这才加入部队几天就派他来执行任务了？”
    胡说撇了他一眼：“你想问什么？”
    “军人是要接受长时间训练的，”任小粟认真道：“不管是纪律性还是作战素养，那都不是短时间就能培养出来的东西，所以我很好奇李氏这么着急把他们派出来是为什么，他们连新兵都算不上。”

225、捕蛇人任小粟
    在任小粟看来，一个士兵能否投入作战绝不是只依靠实力，还有他们已经形成本能的战斗意识和技巧。
    如果一个普通人只是获得力量，他甚至可能不知道该怎么使用这力量。
    别看林栖等人枪械佩戴的齐全，还有特殊的近战武器，可他们真的知道如何使用吗？
    所以任小粟觉得自己能想到的问题，李氏不可能想不到。
    “因为他们需要收集实战数据，收集纳米机器人在战斗过程中的使用数据，”胡说也没有避讳任小粟：“接驳神经元技术突破后，李氏的纳米战士还没有经过实战的考验，所以他们自己也想知道纳米机器人到底能发挥多大的作用。”
    “那他们不怕遭受巨大损失吗？”任小粟疑惑了。
    “什么损失？”胡说笑了：“不过就是几条人命而已，纳米战士在军中筛选比例并没有想象中那么低，难道你没发现，这群人里除了一名有经验的士兵带队以外，其余全是流民？对他们来说，花军费培养出来的士兵才是金子，流民不过是工具而已，你真的以为他们很缺同步协调率高的人选？”
    任小粟愕然，原来这群人……是被派来用生命为代价收集数据的！李氏这么狠毒吗？！
    “等等，要求80的同步协调率不是已经很高了吗，”任小粟不解：“同步协调率到底是指什么？”
    “同步协调率就是指，你能否完美操控纳米机器人的程度，”胡说解释道：“但这个东西并不是一直固定的，接受一些体能、反应能力的训练就能稳步提高，当然，每个人提高的幅度也有上限，就好比有些人运动神经天生就比其他人强一些，这也有天赋之分。”
    也就是说，其实同步率低的人其实也可以控制纳米机器人，只是效率非常低而已，你今天指挥它变成一副外覆式装甲，结果它明年才给你变化出来……
    那还变什么外覆式装甲啊，直接变棺材就行了，人都凉了好吗！！
    不过任小粟的同步协调率是0，但他感觉纳米机器人都很听话啊，让干啥就干啥，没有一点延迟。
    他问道：“那同步率特别低是怎么回事？植物人吗？”
    胡说意味深长的看了任小粟一眼：“有特例，那就是有人成为超凡者后，自我的独立意识会对纳米机器人进行排斥，同步协调率越低，那就说明这个人的自我意识越强。”
    这话说的任小粟一愣，然而很快任小粟就反应过来胡说是在诈他！
    如果李氏财团已经有这样的研究结果，那他和陈无敌当时一个同步协调0，一个同步协调1，早就被李氏盯上了！
    呵呵，没想到这胡说还挺狡猾的。
    不过对于李氏财团派林栖他们这样的新手来对付狼群这件事情，任小粟仍旧有疑惑：“难道纳米机器人不需要成本吗？他们体内的纳米机器人也很值钱啊。”
    “纳米机器人可以回收啊，”胡说平静道：“他们死了，纳米机器人又不会死，等他们真正的精锐部队过来，自然就能将散落在山野里的纳米机器人收回。”
    好像很有道理的样子，任小粟无言以对。
    但他觉得胡说说的也不全对，起码这一批人身上的纳米机器人，李氏怕是回收不成了……
    ……
    苍山白雪，隐现在云雾中。
    林栖等人走在山野间，他们通过电台与隔壁哨所的主力部队保持着联系，彼此之间的联动就像是一次军事演习一般。
    队伍里的主事者正是之前与胡说有过交谈的士兵，而其他人正如胡说所说，都是刚刚加入李氏军队的新人。
    他们原以为自己进入部队后，一定会经历非常严苛的新兵训练，以及接受类似军校式的纳米机器人操作教学。
    但事实并非如此，他们这些人只是经历了短暂的训练之后，便开始了他们第一次出勤执行任务。
    当然大家对此并不排斥，毕竟都听说过新兵训练有多苦，能不吃那个苦当然是最好了。
    所有人都没起过什么疑心，身份一步登天的喜悦让他们丧失了许多判断力，信息不对等也让他们根本没有判断的机会。
    林栖只以为他们既然能够有达标的同步协调率，那么他们就是特殊的。
    “周队长，那老头到底是谁？”林栖问道。
    “不该问的不要问，”周队长回答道：“反正不要招惹他就行了，整个李氏军队，你们最不该招惹的人里，他是其中之一。”
    “那我们接下来干什么？”有人问道。
    周队长想了想说道：“探路！”
    只见他们其中一人忽然站了出来，他的皮肤中忽然有银色的金属液体渗透出来，最终落在了地面上。
    转瞬间，那银色的金属液体忽然化作五条银色的小蛇，朝着山中更深处游曳而去。
    周队长问道：“你的可控范围有多远？”
    “上次测试的评估是418米，”队员回答道。
    “行，够用了，”周队长说道：“认真感应周围，保持好距离不要让纳米机器人超出控制范围导致失控，关键是不要大意了，纳米机器人一旦发现异常就跟我说。”
    “是，”队员回答道。
    林栖忽然说道：“队长，这边也不是狼群的活动范围，而且五支小队同时进行策应搜捕，应该没什么危险吧？”
    说实话，虽然有了纳米机器人，但真要实战的时候，林栖他们这样没参加过战斗的人还是有点虚的。
    周队长看了他一眼说道：“听指挥就不会有事。”
    然而就在此时，那名控制着银蛇纳米机器人的士兵惊呼一声：“不好！”
    周队长惊了一下：“怎么回事？有狼？”
    “不……好像不是狼，”那士兵犹豫半晌忽然说道：“刚才前方有个黑影一闪而过，把我的一条银蛇给抓走了……”
    周队长愣了一下：“没干别的事情？只是把你银蛇抓走了？”
    “对，抓完就跑了……”
    所有人都陷入疑惑，这特么什么情况？！

226、抢点纳米机器人玩！
    是狼干的吗？不是。
    那名队员的银蛇携带了额外的拍摄器械，并通过纳米机器人的神经元接驳技术将图像传回，所以那一闪而过的黑影虽然速度极快，图像极其模糊，但他能非常确定的是，对方不是狼。
    周队长看向他疑惑道：“不是狼能是什么？”
    “更像是……一个影子，”队员说道，然而就在此时他再次惊呼：“不好，银蛇要脱离我的控制范围了！”
    说着，他便朝前追去，试图始终保持着自己对那条纳米银蛇的控制权，可他的速度跟对方相比实在天差地别，还没跑两步呢，那条银蛇便从他的神经元连接中彻底消失！
    周队长面色阴沉下来，原本他也觉得在这里不会遇到什么危险，但谁也没想到这才刚进山不到三个小时，竟然就丢掉了一部分纳米机器人！
    而他们甚至都不知道这事是谁干的，到底有什么目的！
    如果对方是人类，那对方抢纳米银蛇干嘛，好像你抢了就能用似的？
    “队长，咱们现在怎么办？”有人问道。
    周队长冷着面孔问道：“他朝哪个方向跑了？”
    “西南方！”队员说道。
    “追上去，”周队长说道：“不过是一个人而已，用电台给隔壁哨所打电话，我们发现新目标，也许比狼群更加重要，告知他们，我们将全力追捕这个目标，暂时脱离围剿狼群行动。”
    其实这名姓周的队长是整个队内的唯一知情人，他很清楚这次来山里是干什么的，围剿狼群根本不用急在一时，不让纳米机器人遭受损失才是更重要的事情。
    ……
    此时的任小粟刚从影子手里接过已经处于呆滞状态的纳米银蛇，原本他还在想，这次如果要夺取纳米机器人的话说不定得有一场恶战，这就有点得不偿失了，他还是更喜欢落单的纳米战士……
    然而有时候这运气真像是瞌睡的时候就有人递枕头似的，竟然还有人主动把纳米机器人送到他手上……
    仅仅两秒钟的时间，宫殿便完成了恢复出厂设置、清除联机程序等一系列操作，只见那条小小的纳米银蛇重新化为银色的液体，融汇到任小粟自身的纳米机器人序列之中。
    这次的纳米机器人，就跟白捡的一样……
    不过任小粟有点惆怅，这银蛇的体积实在太小了，他也是控制影子好不容易才找到一条，这要一条条找过去还不得找到猴年马月去？
    不对！任小粟忽然间眼睛一亮！
    ……
    林栖等人不断深入山林之间，不过他们并没有往山上走，而是正顺着山坳下到山谷底下。
    “队长，要不别追了吧，”林栖心虚道：“不过是丢掉一条纳米银蛇而已，我担心走得太远会有什么意外发生。”
    周队长撇了他一眼说道：“贪生怕死当什么军人？狼群又不在我们这个方向怕什么，继续前进！”
    说话间，忽然有队员压低了声音惊呼道：“队长你看山谷里！”
    所有人朝山谷中看去，只见一个黑影似乎一闪而过，对方原本像是在这里停留休息，结果没想到周队长他们竟然追到了这里！
    “别再让他脱离追捕范围！”周队长冷声道。
    刹那间，剩下的四条纳米银蛇奔着黑影消失的方向追了过去，而其他人在狂奔在山野之间，每个人的血管中都奔腾着银色的毫光。
    难以计数的纳米机器人在他们体内奔腾不息，只需一个念头便可以瞬间在体内结成精密的辅助机械，帮助他们完成更加强悍的肢体力量。
    严格意义上来讲，这些纳米战时的力量与速度已经不算是凡人了，这是用科技造就的超凡者！
    只见这些纳米战士狂奔与乱石之中如履平地，有人甚至纵深一跃之间，能跨越十米距离！
    枪火如潮，他们一边追击一边朝着影子集火攻击，试图用强力的火线将影子直接轰成碎片。
    可是他们虽然身体素质强大，但并没有经历过枪械训练的新兵们，在高速运动中竟然连最基本的瞄准都做不到。
    “不要开枪浪费火力了，”周队长冷声道：“先追上他再说。”
    只是在这追击的过程中，只有那个操控着纳米银蛇的士兵心中有些疑惑，这人影的速度可比刚才抓蛇后逃离的速度要慢啊。
    但他没有什么作战经验，也不敢随意对局势进行判断。
    眼见着他们与影子的距离还在不断拉近，银蛇已经逼近影子的身后了，却见影子回手一掏，也不知掏到了什么，然后便骤然提速跑没影了！
    这提速后的速度，让周队长他们所有人都震惊了，这特么还是人吗？
    可你丫的图啥啊，既然这么能跑，你早点跑快些不好吗？
    然而下一刻，操控着银蛇的纳米战士气喘吁吁的追了上来：“不好了！”
    他的纳米机器人用来组成纳米银蛇侦查用了，所以一旦队伍全力追击，他的速度就会落在最后面。
    周队长皱眉道：“怎么了？”
    这纳米战士心如死灰说道：“银蛇全被抓走了……”
    直到这一刻大家才忽然意识到，对方那位超凡者玩这么一出，只是为了把银蛇全都慢慢拉到一块，好方便对方一网打尽而已。
    对方从一开始就是冲着纳米银蛇来的啊！
    咋的，嫌一开始一条一条抓着不够快、不过瘾是不？
    周队长站在一块石头上心生退意。
    如今，狼还没见到呢，便有一名纳米战士被人硬生生夺走了所有的纳米机器人，纳米战士身上没有纳米机器人，这像话吗？
    以前他觉得把纳米机器人外放作为侦查机器真是个好想法，这样一来侦查效率一定大大提高。
    经过这事一折腾，周队长觉得自己有必要回去跟作战参谋部说说，这方法行不通，有人专门抢纳米机器人玩……
    “撤退，”周队长冷声道：“不能再追击了。”
    他权衡利弊之后觉得，继续追下去搞不好会损失更加惨重，自己跟对方明显不是一个级别的对手，所以及时止损是非常有必要的。
    可是就在此时，狼嚎声就在他们不远处的山坡上拔地而起，周队长的脸色顿时阴沉了下来！

227、那我不管！
    狼嚎声响起的时候，周队长、林栖他们每个人内心都是一沉，追击的时候他们所有人都没有把狼群当做威胁。
    在他们看来狼群应该是在很远的地方啊，那边明明聚集了更多的兵力去围剿狼群，可现在他们却惊恐的发现，原来狼群的活动范围竟然是在他们这边！
    为什么会这样，之前狼群袭击的哨所距离这里很远啊，如果这里才是狼群的活动范围，那为什么任小粟他们的哨所没事？
    周队长想了两秒冷声道：“恐怕是隔壁哨所那边的行动规模太大，将它们惊到了这里，我们低估了这些狼群对于危险的嗅觉。”
    “可能是的，”林栖害怕道：“那我们现在怎么办？”
    “还能怎么办，迅速撤退！”周队长压低了声音吼道：“不想死的就快走，从哨所的方向过，说不定狼群会被哨所的那些人吸引过去，那是你们活命的唯一机会！”
    说话间，周队长自己已经重新启动了纳米机器人，整个人宛如一台机器般迅捷有力，而其他人见到这一幕便顾不上别的，赶紧跟了上去！
    可是队内此时并不是每个人都有纳米机器人的，那名先前控制纳米银蛇的战士在他们身后大吼：“带我一起走啊！”
    没有纳米机器人的他也就是个普通人而已，根本不可能逃脱狼群的追杀，所以必须有人帮助他才行。
    可是那群原本称兄道弟的战友听到他的吼声，竟然一个愿意回头看他一眼的人都没有。
    这就是没有经过正式军事化训练的恶果，在危险面前与流民也无任何区别！
    眼瞅着队友的背影越来越远，这名落单的纳米战士越来越绝望，他甚至已经能听到身后山林间狼群穿梭的声音！
    不知道为何他有点后悔成为纳米战士了，虽然没成为纳米战士会成为流民，但是说不定还能活的更久一些。
    然而就在此时，他回头间忽然愣住了，因为他看到的不仅仅是狼群，还有狼群中的那个少年！
    只见那少年与狼群一起朝他走来，少年与狼王并排而行，其他狼群则跟在他们的后面，仿佛这少年地位很高似的。
    可这少年，不正是他们在哨所里看不起的任小粟吗？
    只听任小粟说道：“不用怕他们跑掉，我计算过他们的速度了，而且又用影子把他们引到了深山里，现在他们全力逃命，过十多分钟纳米机器人一没电，那就是几十个普通人而已。”
    正如任小粟推测的那样，纳米机器人现在最致命的硬伤就在于能源，依靠生物能充电太慢了，完全跟不上消耗。
    所以纳米战士最适合的应该是闪电战，而不是常规战。
    当然，任小粟也不确定李氏内部现在有没有解决这个问题的方法。
    狼王和任小粟来到那名战士面前，一人一狼全靠猜着交流，但那名纳米战士忽然感觉自己好像被遗忘了似的，你们这也太不把别人放在眼里了吧？
    而且面前这少年为何可以和狼群相安无事，这也太匪夷所思了吧？
    等等，隔壁哨所被袭击会不会也和这少年有关系？
    忽然间，狼王看了这名纳米战士一眼，然后抬起爪子找任小粟要东西。
    任小粟脸色变了一下：“他身上已经没有纳米机器人了，这个我可不跟你换啊，而且他身上的纳米机器人都是我自己想办法掏来的！”
    纳米战士一脸懵逼的听着任小粟说话，他忽然意识到，刚才那黑影也是任小粟所为，所以这少年竟还是个超凡者！
    只是这时却见狼王甩了甩脑袋：那我不管！
    任小粟黑着脸掏出一瓶黑药递给它：“算了，不跟狼一般见识。”
    狼王见到黑药便开心了，任小粟说道：“行了我先往前追，你们把他处理了就赶上来。”
    说着，任小粟便准备离开了这里，留下那名纳米战士一脸惊恐：“你别走啊，我们都是同类，你怎么可以让狼吃我？”
    任小粟回头笑道：“与你们为伴，还不如与狼共舞。”
    说完，任小粟便走进了山林里，那名纳米战士看着少年的背影孤独却坚决。
    一瞬间，这位纳米战士想通了好多事情：原来在哨所有人说他们哨所里主食是肉，并没有在撒谎。
    原来狼群不攻击这边的哨所，只是因为任小粟在那，仅此而已！
    而且他注意到，这个叫做任小粟的分明很了解纳米机器人。
    之前他们在想，那影子抢纳米机器人干嘛，抢了你也用不了。
    但他现在已经不是那么确定了！
    任小粟朝前走着，他听到身后传来一声惨叫，表情却没有什么变化。
    五条银蛇让他的装甲已经包裹住了整个手腕，想要凑齐一整套外覆式装甲还有些任重道远。
    ……
    林栖等人在山林中全力奔逃，哪怕脸上、身上被灌木丛给划破也顾不上管。
    他们身上的纳米机器人还不足以支撑整个身体构造，所以皮肤还与正常人没什么区别。
    跑着跑着，周队长速度稍微放缓了一些：“狼群好像没有追来？”
    “是啊，”林栖惊愕道：“难道它们并没有发现我们？”
    “不可能，”周队长冷声反驳道：“肯定是有什么原因。”
    周队长心中冒出一个猜测，难道是狼群知道自己等人纳米机器人的续航能力有硬伤，所以打算等他们电量耗尽再动手？
    不过他马上否定了自己这个想法，毕竟狼群怎么可能知道这事，就算李氏军队里知道这事的人也不多，除了纳米战士。
    这时林栖他们已经丢掉了一些补给，他们还不算傻没有丢掉枪械，只是先把单兵口粮扔掉了。
    只是林栖忽然发现一件事情，从始至终周队长都没打开过自己身上的背包，而其他人血管透射出来的银光已经有些暗淡了，周队长的血管却没有出现这种情况。
    林栖问道：“队长，你背包里是不是有什么充电的设备？”
    周队长看了他一眼：“不该你问的事情，不要问。”

228、狼群成精了
    直到林栖他们发现周队长身上的问题那一刻，他们才忽然意识到，对方的背包里可能携带着可以为纳米机器人提供无线充能的设备。
    也正是因为这一台设备，所以大家的纳米机器人都已经能源渐渐枯竭，而周队长的却还没有事情。
    这个危险的时间，林栖等人心想如果这充能设备给他们也用一下，那么大家活命的几率肯定会更大。
    于是林栖几人相视一眼，便打算开口索要周队长身上的背包。
    可是还没等他们开口，他们身后的树林忽然乱了，仿佛有什么巨兽在穿梭似的。
    “不好，狼群追上来了！”周队长大喊：“快跑！”
    这时候其他人哪还有机会说别的，只能继续逃命！
    可当他们发现身后有狼群追来的时候，狼群已经从两翼包围过来了，看到这一幕的所有人只能加速加速再加速，生怕被狼群追上！
    有几个身上纳米机器人能量所剩无几的纳米战士顿时落在了后面，可他们的战友完全没有帮助他们的意思。
    而他们自己只是越跑越绝望，有些人甚至忘记了自己身上还有枪械可以抵御狼群的袭击。
    任小粟躲在一处山坡上看着这一幕叹息道，李氏财团果然是让他们来送死的啊，如果这是李氏士兵组成的纳米战士小队，那对方哪怕是撤退也会有些秩序，绝对不会像现在一样单方面溃败。
    说到底，这也不过就是一些能够操控纳米机器人的普通人而已。
    有些人的心理素质说不定连普通人都不如。
    不过，任小粟更想知道的是，李氏真正的精锐纳米战士是什么样子。
    “咦，”任小粟注意到了周队长的不同之处，他赫然发现对方的纳米机器人能量好像并没有衰减啊。
    怎么回事？
    下一刻，两翼的狼群忽然向内夹击，硬生生将正在逃亡的纳米战士队伍给拦成两截，直到这个时候，被攻击的纳米战士终于想起自己身上还背着枪，于是立马想要开枪射击。
    可他们竟然愚蠢到，连枪械的保险都忘了打开！
    有人从腰间抽出自己的佩刀，那是李氏专门配给他们的近身武器，方便发挥纳米战士的超强身体素质。
    对于这些纳米战士来说，当战斗进入白刃阶段，刀要比枪好用多了！
    任小粟在不远处看着他们手中的刀，却发现刀身是橙黄色的，而刀刃却是与纳米机器人银色相同的银色。
    当刀锋斩向狼群的时候，那银色的刀刃甚至有一种波动感，宛如一层涟漪在不断蔓延。
    任小粟疑惑了，难道刀刃也是纳米机器人组成？
    只见其中一人刀刃划过一头狼身时，那狼的侧腹部竟然宛如蜡烛遇到烧热的刀片似的，瞬间开裂！
    狼群见这武器厉害，便立马不再硬顶着正面冲锋，而是从背后偷袭！
    周队长和林栖等人头都没回的继续逃命，可是如果他们不想办法也一样会死，就算是能量充足的周队长也不能例外，因为他跑的没有狼快！
    “集束炸弹在谁那里，快给我！”周队长大吼道，生死之间连指挥声也显得有些声嘶力竭。
    有人面色一变：“后面可还有队友！”
    此时狼群之中还有人在开枪，说明被围困在里面的人还没死完！
    周队长冷声道：“你要同情他们，就回去救他们，不然就他吗别在我这里假仁假义，不都是抛下同伴逃跑的人么？”
    大家全都不吭声了，不过还是有人忍不住：“你这是要炸死战友啊。”
    “战友？”周队长冷笑道：“你们还不配成为老子的战友，队里还有十枚集束式炸弹，都给老子拿出来。”
    说完，便有人从行军背包里取出了好几个炸弹来。
    任小粟在不远处看到这一幕顿时面色大变，这群人竟然还带了集束式炸弹？！
    狼群虽然能抗住子弹，但集束式炸弹可扛不住啊，这要是炸死几头狼，他的任务不就没了吗？
    想到这里他控制着影子忽然冲进战场，任小粟也在后面冲狼王压低了声音喊道：“别追了别追了！有危险！”
    大部分的狼群忽然停住了脚步，然而一头狼已经杀出了野性，眼瞅着咬死几名纳米战士之后又要冲出去，这头狼的健硕程度仅次于狼王，通常任小粟都能看到它守护在狼王身边，跟左护法一样……
    结果就在这头狼冲出去的一刹那，影子便已经冲到它面前，将它扛起来就往回跑！
    那头狼急了，疯狂怒吼，结果影子根本不管它吼的啥，果断扛走！
    这时候狼王看影子的表情也变了，这玩意力气这么大？！
    周队长等人将集束式炸弹统一拉开保险拉栓，想要朝着身后的狼群扔去，结果他们愕然发现狼群不知何时都停住了脚步不再追赶，还有一头狼向朝他们扑来，却被一个黑色的影子扛着往反方向跑去，越跑越远……
    这一幕让林栖他们都傻了，这是几个意思？怎么不追了？
    还有那个黑影为啥要拦着那头狼冲过来啊？
    不是他们没见过世面，实在是眼前的景象太匪夷所思了啊，有人看着正冒烟的集束式炸弹问道：“还扔吗？”
    “扔啊！”说着，周队长把自己手里的炸弹给扔了出去，不扔留着炸自己吗……
    可是这扔出去，一头狼也炸不到了！这群狼成精了吗？
    山野间轰鸣声震荡开来，整个山野之间的鸟类都被惊吓的疯狂飞上天空，宛如一整片盘旋的乌云。
    狼王静静的凝视着面前的硝烟与爆炸中纷飞的树枝树叶，它早就领略过人类的热武器了，所以并没有太多惊慌。
    它看向任小粟点了点头，似乎在表达感谢，如果刚才不是任小粟及时拦住它们，恐怕狼群要出现重大伤亡了。
    任小粟当然不能说自己是因为任务啊，其实就算没有这任务，任小粟也不会见死不救啊，毕竟是合作伙伴关系嘛。
    他看向狼群已经杀死的纳米战士，那些尸体里的银色纳米机器人正从皮肤下渗透出来，任小粟数了一下，狼群的一次合围便杀死了9名纳米战士，效率已经算是相当高了，只是可惜因为集束式炸弹的关系，还是让林栖等人跑掉了不少。

229、陈无敌的问题（三更求月票）
    任小粟看向狼王说道：“不要继续追了，这里距离哨所不远了，而且他们的集束式炸弹并没有用完，我看到他们拿出来了8个，但刚刚也只用了三个而已。”
    狼王点点头，表示不追了。
    任小粟从宫殿里拿出九瓶黑药递给狼王，他认真说道：“也别吃的太频繁了……”
    狼王：“……”
    “走吧，这次往深山里去吧，这批人回去之后，一定会有大批部队到来的，到时候就真的会有危险了，”任小粟交代道。
    只有狼群往深山里躲才能真的平安，除开任务不说，任小粟自己内心也不希望狼群有事。
    纳米机器人虽然重要，但他相信机会还有很多。
    加上之前杀死的那名纳米战士，这次死亡的纳米战士合计十人，任小粟把那些佩刀也全都塞进了收纳空间里，他没急着去研究它们，而是得赶紧回到哨所了。
    等任小粟绕路赶回哨所的时候，哨所里的人已经全都被刚刚山里集束式炸弹的声音给惊动了，大家都站在哨所的空地上讨论刚刚是怎么回事，任小粟趁着混乱凑了过去，跟大家一起参与讨论起来。
    直到任小粟回来的时候，林栖等人都还没能回到哨所，越野车还安安静静的停在那里。
    不过没过多久，这些原本看起来威风凛凛的纳米战士便从山路里冲了出来，一个个狼狈不堪。
    他们看到哨所的人在讨论着什么，而任小粟则当先冲了上去问道：“刚才山里发生了什么，各位有没有事。”
    任小粟的表情非常真诚，然而林栖他们这时候哪还有心思跟一个流民说那么多？
    “让开，”林栖冷声说道，任小粟便让开了。
    哨所里所有人便看着这些纳米战士上了越野车，一路往山下驶去，虽然他们面上没有显露什么，但李清正这些明眼人还是从他们的表情里看出了一丝恐惧。
    “这群人进去的时候，可不是这人数啊，”学生王宇驰说道：“进去的时候是48人，我专门查过的，现在只剩下38人了。”
    李清正点点头说道：“看来他们在山里发生了战斗，是和狼群吗？大家都记好，我们可不知道狼群在这里出没过的事情，听到没？都吃过狼群送来的肉，这事抖出去谁都没好果子吃。”
    “明白了，”哨所众人说道，这哨所里的所有人，俨然成了一个小型的团体，共享着同一个秘密。
    其实早就有心理学家研究过，拉进人与人之间距离的一个捷径就是，共同保守一个秘密。
    这时，任小粟忽然发现，胡说从始至终都没出过屋子的门，仿佛对外界的所有事情都不太感兴趣似的。
    当然也有另一个可能，胡说并不想捅破和哨所众人之间的那层窗户纸。
    其实聪明人在这里呆几天就能明白这哨所肯定有问题，不然那些狼群送来的猎物怎么解释？
    咋的，狼群还得给哨所交物业费呢？
    不现实啊！
    但胡说好像并不关心这些，只想在这里过个好年……
    ……
    林栖等人离开后，一连两天都没再有人来过哨所，如果真如胡说所说，李氏要研究实战数据，那么现在李氏的研究所恐怕正在加班加点的分析着周队长等人的数据吧。
    但任小粟知道，该来的迟早会来，他只希望那个时候狼群已经带着种群离开很远了。
    这两天胡说还是照常给任小粟他们上课，仿佛什么事情都没发生过一样的淡定与从容，而且任小粟信守承诺要三天不问课堂问题，这让胡说感觉到了一丝年味……
    所谓的年味具体是什么呢，大概就是身心舒畅、不用工作吧……
    晚上吃饭的时候胡说跟任小粟交代道：“三天不问问题，可不是让你攒着三天的问题到了第四天一起问我啊，不要在这事上面耍花样，懂了吗？行不通！”
    任小粟愣了一下，他没想到胡说竟然提前就把他的路给堵死了，姜还是老的辣啊。
    这时旁边吃饭的陈无敌说道：“我有一个问题想要请教您？”
    胡说看向陈无敌便和颜悦色起来：“你跟任小粟不一样，你可以随便问。”
    陈无敌点点头说道：“一个圆锥sc的高和底面直径想等，且这个圆锥sc和圆柱om的底面半径……”
    说道这里，陈无敌看向任小粟：“师父，后半句我忘了。”
    任小粟耐心提醒他道：“且这个圆锥sc和圆柱om的底面半径及体积也都相等，则这个圆锥sc和圆柱om的侧面积比值是多少……”
    胡说看着星空叹息道：“你是真的牛逼。”
    任小粟忽然说道：“您要不想回答这问题也行，我换个问题。”
    胡说见任小粟这么认真，便转头看他：“我先听听你要问什么。”
    “您到底是什么身份？”任小粟问道。
    胡说愣了一下，他现在忽然觉得这个问题，相比于任小粟的其他问题简直太简单了，而且他以前也并没有避讳过什么，并不是不能说。
    “我，胡说，担任李氏第一集团军事特侦司司长，军衔中将，现今暂时代管108壁垒，”胡说说道。
    自从109壁垒出事后，李氏迅速接管了所有壁垒的统治权，原本留着体制外的壁垒管理者是因为财团之间有约定俗成的规矩。
    那时候还处于财团的发展期，财团也没有现在那么强大。他们想尽办法渗透各个壁垒，并慢慢训练出了自己的军队，几十年之后财团慢慢成了各个壁垒的实际掌控者，但即便如此大家也没人愿意开这个头去撕破那层窗户纸。
    而今李氏彻底接管各个壁垒之后，他们李氏也成为了十一座壁垒要塞名义上的真正掌控者，并且这十一座壁垒内部的银行已经完全拒绝其他财团的货币兑换了，一时间其他财团的货币在这十一座壁垒里纷纷贬值。
    任小粟忽然觉得自己好像明白胡说为何保持着一种中立态度了，难道说这胡说现在身为108壁垒的管理者，想要借助其他力量来削弱李氏的力量，从而达到真正掌权的目的？
    然而胡说看着他笑道：“我大概知道你在猜测什么，但你现在看到的真相，仍旧只是表象而已，也许有一天你会明白的，很期待看到你那时候的表情。”
    ……
    感谢墨尔根城守护者成为本书新盟！
    求月票求月票求月票，重要的事情说三遍，起码稳住第十序列嘛。

230、又崩一个人设
    在财团世界的认知中，超凡能力是独一无二的，这东西就像是每个超凡者独一无二的DNA一般，确认了能力，也就确认了使用该能力的超凡者到底是谁。
    所以，继庆氏通缉结束后，李氏又开始通缉许显楚了……
    许显楚的能力又不是什么秘密，而且罗岚在109壁垒的时候还专门让陆远帮忙通缉许显楚来着，所以当周队长和林栖等人回到108壁垒内部做笔录之后，李氏军队的主管立马便意识到，山里这些事，一定是许显楚搞出来的！
    至于狼群为何发生了移动，很明显，狼群提前察觉到了危险，转移了！
    而它们可能原本就是要袭击李清正他们所在的哨所呢，结果纳米战士们替这哨所挡灾了。
    这样一想，好像一切都合理了……
    只不过，在周队长周济的笔录中，李氏军队的一些作战序列主官忽然发现一个很严重的问题，这“许显楚”好像在收集他们李氏的纳米机器人！
    整个财团高层都很清楚一点，如果想要使用纳米机器人，那必须在财团内部进行加密匹配才行，所以许显楚作为一个超凡者，他抢纳米机器人干嘛啊？
    这时候强大的智囊团开始分析：根据现有情报发现，当初庆氏同时通缉许显楚、杨小槿、骆馨雨三人，而杨小槿已经被证实同时归属于杨氏与暴徒，血缘归属于杨氏，而组织身份则是暴徒的成员，这事比较复杂。
    而许显楚跟杨小槿、骆馨雨一起被通缉，那很有可能许显楚就是杨氏或者暴徒的人啊，不过暴徒迄今为止暴露身份的成员身份都是女性，所以许显楚暂时优先定义为杨氏外勤人员。
    这个信息就很重要了，要知道现在109壁垒破灭后，接驳神经元的技术正是落在了杨氏的手中，李氏有情报可以证明，如今杨氏也正在全面进行纳米机器人的测试与协调。
    现在许显楚又忽然出现在他们李氏附近掠夺纳米机器人，这说明什么？说明杨氏可能要率先对他们李氏发动战争了！
    作战指挥部宽阔的房间里站立着数十名李氏军官正在旁听，当这个结论出来的那一刻，大家所有人面色都阴沉了下来。
    坐在圆桌旁的一位中年将军平静道：“我们还打算先下手为强，没想到杨氏比我们还迫切，诸位是李氏的荣耀，回去各自做好准备吧。”
    有人问道：“许显楚和狼群怎么办？”
    “这许显楚恐怕已经一击之后远遁了，他们想要的不过是样品而已，现在已经得手了没必要继续留在这里，”另一人说道：“我们如今最重要的事情还是把109壁垒里的实验体给清理掉，这样才能稳住后方。”
    “新开赴过去的作战旅到哪了？”一位头发花白的李氏将军问道。
    “昨天抵达了新建立的前进基地，今天还没有反馈回来，”一名作战参谋部的参谋说道。
    “现在确认一下，”将军平静说道。
    那名参谋立刻走了出去，然而十分钟之后他忽然跑着回来推开了作战指挥室的大门：“失联了，整支第四作战旅失联了，离开前进基地后便联系不上了。”
    指挥室里忽然鸦雀无声，4500人就这么消失了？
    远在哨所的任小粟并不知道这一切的发生，而远在178壁垒的许显楚就更不知道了……
    此时的哨所里一片欢喜，临近年关，原本吃了上顿都不知道下顿在哪的流民们，忽然之间天天大鱼大肉的吃着，这大概是大家过得最好的一个春节了。
    之前林栖等人离开之后人，任小粟还寻思着可能会有新的大部队进山围剿狼群，结果等了这么久也没见到所谓的大部队。
    倒是有一小队的人进山试图回收失落的纳米机器人，然而也如李氏所料的那样，纳米机器人大概都被“许显楚”给收走了……
    其他来山上的人，就全都是胡说的人了，这些人也不是来汇报工作的，而是送来了红色的纸和毛笔、墨水。
    一开始大家说要贴春联的时候，胡说是拒绝的，他说自己从来没写过春联。
    但这春联总不能不贴吧，大过节的没春联像话吗？
    以前过年的时候大家也贴春联，一个集镇里大概也就那么一两个人会写毛笔字，或者说一个集镇能弄到毛笔的人也就那么一两个。
    一到过节的时候，几乎整个集镇的人都拿着自己买到的红纸上门求一副春联，也不贵，大概就是一顿饭钱。
    这个时节，哪怕再穷的人家，也都不在乎这一点小钱了。
    而这哨所的所有人里，看起来只有胡说像个文化人，不让胡说写，还能让谁写？
    最终胡说架不住所有人劝说，便招呼自己的手下送来了写春联的东西。
    只见胡说在哨所门前支了一张桌子，他将剪裁好的红纸铺在上面，哨所所有人都围在桌子旁边，毛笔这东西距离流民们是一个很遥远的物件。
    有人在胡说旁边笑道：“老爷子，你这写春联不要钱吧？”
    胡说撇了他们一眼：“不要钱。”
    “您的字肯定很好看吧，”有人捧道，胡说这平日里一副仙风道骨的模样，看起来就是那种琴棋书画样样精通的选手。
    胡说也没回答，他在桌子前面斟酌了很久后写道：要致富，先修路……
    任小粟静静的看着这歪歪扭扭的丑字感慨道：“真是人不可貌相啊，您这字和您的气质有点不搭啊……”
    胡说不乐意了：“我说我不写了吧，你们偏要我写，我都不收钱了还想咋的。”
    任小粟认真道：“这字要放我们集镇上，您想写春联给别人贴，还得倒贴人家钱呢……”
    胡说一瞪眼：“就你会说话是不是，不说话没人当你是哑巴。”
    不过任小粟很疑惑：“您也挺有学问的，教起课来，数理化讲的是真不错，比我们以前集镇上那位张先生强多了，但谁写春联会写要致富先修路这种东西啊，而且您这字……看起来有点偏科啊！”
    胡说有些惆怅：“……”
    人设崩了啊！

231、上尉任小粟
    嫌弃归嫌弃，但既然大家一致要求人家胡说老大爷帮忙写春联，这时候人家已经写了，大家要是不贴的话那不是太打脸了吗。
    其实春联这种东西也就是一种对新年的展望，开心就好。
    简易的木房子也搭好了，为了让屋子里暖和一点，大家还一起把狼群送来猎物的皮革给剥下来洗干净，等晒干了便钉在屋子外面，让屋子尽量不要透风。
    等屋子建好了，任小粟和李清正俩人就开着卡车去了集镇，将王富贵、颜六元、姜无他们全都接了过来。
    然而这次胡说拦住了他们：“现在集镇外面已经与往日不同了，你们这时候去接人恐怕会出差错，再等两天你们再去。”
    任小粟愣了一下：“发生什么大事了吗？”
    “李氏丢了一支作战旅，”胡说解释道。
    这下子所有人都愣住了：“作战旅好几千人呢吧？说丢就丢了？”
    胡说乐了：“还真是说丢就丢了，所以现在整个108壁垒外面都处于彻底戒严状态，壕沟都挖出来了，你们这时候去，就算能进集镇恐怕也出不来了。”
    任小粟皱眉：“那怎么办？”
    “等一天，”胡说笑了笑：“我给你解决这个事情。”
    任小粟听了便不再多说什么，他也想看看胡说准备怎么解决这事。
    这两天时间，越临近年关，胡说的话就越少。
    大家经常看到胡说白天在哨所旁的山崖上一坐就是一天，老头子什么事情也没做，只是望着远方出神。
    任小粟走到胡说身边忽然问道：“您这是在想念家人？”
    胡说没有理睬他，任小粟又问道：“您除了那个外孙，就没有其他亲人了吗？”
    胡说看了他一眼：“没有，怎么了？”
    “我看您这一天天怪惆怅的，”任小粟担忧道：“您要不嫌弃，咱们就结拜为异姓兄弟，我还有个弟弟，到时候咱们可以效仿个桃园三结义什么的……”
    “滚，”胡说没好气道：“在这占谁便宜呢，我外孙都比你岁数大！”
    任小粟有点惋惜道：“那这快过年了，他也不来跟您团聚一下？”
    “他还有更重要的事情得做，”胡说说道。
    这一瞬间，任小粟忽然觉得胡说可能在筹划着一件大事，而那位外孙则在整个计划里至关重要：“等等，您那位外孙是不是姓李吧？”
    胡说似笑非笑的看了他一眼：“姓李多了，你说的哪一个？”
    任小粟愣住了，他早该想到这事的，如果那位外孙真是自己猜测中的那一个，那么胡说很多行为好像都解释的通了。
    ……
    第二天上午，山下驶上来了一辆越野车，任小粟估摸着又是来找胡说的吧。
    却见车上下来了两名军官，并带着两套额外的军装，胡说坐在院子里对他们指了指任小粟和李清正：“给他们两个。”
    任小粟疑惑了：“这是什么？”
    “你想进出集镇，得穿这一身衣服才行，”胡说说道。
    “这是李氏的正规军军装啊，”任小粟震惊了：“可是进出集镇不检查证件什么的吗？这要是让人抓住，恐怕会死的很惨吧？”
    然而这时那两名军官说道：“我们都准备好了。”
    说着，他们竟然又递给任小粟一个蓝色的小本子，任小粟打开一看，这竟然是李氏的军官证，有编号，有钢印，甚至还有任小粟的照片。
    他都不知道自己什么时候被人偷偷拍了照片！
    胡说笑道：“底片已经销毁了，这个你不用太担心，编号是真的，上尉军衔也是真的，一切都是真的，你现在是我下属了，谁来查都不会有问题。不过应该没什么人敢查我们这个作战序列吧，毕竟正常士兵都还挺害怕我们特侦司的。”
    任小粟沉默了，这老头在李氏的影响力也太大了吧，对于很多人来说梦寐以求的李氏正规军身份，在对方手里就跟送一件小礼物一样。
    而且对方给自己这身份，恐怕也有别的目的吧？胡说这老狐狸怎么可能干多余的事情，与其这么麻烦给自己弄给军官身份，还不如直接派人把小玉姐他们接过来。
    任小粟好奇道：“您就不怕我披着这身份干别的事？”
    胡说乐了：“就你？你能干什么事？”
    当天中午吃过午饭之后，任小粟和李清正就开车出去了，两个人穿着李氏的军装，李清正一脸的兴奋：“我这就算是李氏的正规军了吧？是不是可以进壁垒了？”
    “你就那么想进壁垒？”任小粟好奇道。
    李清正毫不犹豫的笑道：“谁不想进壁垒啊，听说壁垒里都夜不闭户呢，连个小偷都没有。”
    “那怕是要让你失望了，”任小粟看着窗外说道：“我倒是觉得壁垒里并没有什么好的，反倒是集镇上过的更舒坦。”
    李清正一听便说道：“我不信，你肯定骗我呢。反正算命先生说过，我这辈子遇到贵人就能进壁垒，我信这个。”
    任小粟笑了笑没说话，信算命的还不如信自己。
    通过集镇哨卡的时候，两人出示证件时，对方只是看到军事特侦司这几个字便脸色大变，赶紧放任小粟和李清正通行。
    而王富贵他们则早就收拾好了东西，都等着任小粟呢。
    之前任小粟说要接他们去哨所过年的时候，没人怀疑任小粟到底能不能做到，如今任小粟真的来接他们，一大家子人大包小包的背着像是要出去郊游似的，一点都不符合集镇上的紧张气氛……
    隔壁杂货铺的大姐看到任小粟身上的军装时便愣住了：“怎么就成李氏的士兵了，上次不还是私人部队的士兵吗？”
    那时候她还瞧不起任小粟的私人部队士兵身份来着，要知道她相好的可是真正的李氏正规军士兵。
    她可是知道李氏正规军有多难进，这段时间因为王富贵的杂货店开在她旁边，导致她生意一落千丈，以前都是别人求她买东西，结果现在王富贵跟谁做生意都是和和气气的，大家肯定更愿意到王富贵那里买东西啊。
    所以，每天看着王富贵那边热热闹闹的，她就越看越来气。
    就在任小粟、颜六元他们收拾东西的时候，这大姐偷偷往集镇外面驻扎的军营跑去。

232、节外生枝！（三更求月票）
    别人或许没注意到那位大姐离开，但颜六元却注意到了，不得不说，一大家子人里最终还是任小粟和颜六元对外界最警惕，这也是任小粟最放心颜六元的一点。
    他小声跟任小粟嘀咕道：“哥，隔壁那女人恐怕要生事端。”
    任小粟看了一眼大姐离去的背影，他想了想说道：“没事，不怕。”
    收拾东西的时候，王富贵便拿着账本在任小粟旁边喜气洋洋的说道：“咱这杂货铺现在收入特别稳定，远近居民买杂货都是来咱们这买的，给，小粟你查查账。”
    任小粟好笑的撇了老王一眼：“行了啊，大过年的查啥账，你经手的事我有啥不放心的，赶紧上车吧，带你去我们哨所看看，大年初八再送你们回来。”
    哨所现在虽好，但那里毕竟属于防御工事的一部分，过年的时候没人管那么多，但要是过年之后有人巡查发现他们把家属都接过去了，恐怕会有麻烦。
    而且王富贵他们在集镇上生活的挺好，颜六元这小机灵鬼还能以妇女之友的身份去打听不少情报。
    颜六元在旁边小声道：“哥，李氏咋也忽然开始通缉许显楚了呢？是不是你干的？”
    “咳咳，”任小粟看了颜六元一眼：“别说出去。”
    “嗯，”颜六元乖巧的点点头：“放心吧，我嘴严着呢。”
    就在此时，隔壁杂货铺的大姐带着一群士兵赶了过来，还离着老远呢那大姐就指着任小粟扯开嗓门喊道：“就是那两个人，他们上个月来集镇的时候，那个年纪大一点的还穿着私人部队的军装，结果这次来就换成正规军的军装了，而且竟然还是上尉军衔！”
    一般老百姓就算看到肩章也不知道对方什么衔，但壁垒门口做杂货铺生意的都是人精，哪能不认识这个？
    那群士兵将任小粟等人团团围住，一名中尉走上前来看着任小粟：“你们是哪个作战序列的，把军官证拿出来。”
    任小粟和李清正相视一眼，结果任小粟刚伸手去掏军官证，旁边便响起一片拉枪栓的声音，十几支黑洞洞的枪口便指着他们。
    杂货铺的大姐眉开眼笑起来，如果这少年的军人身份有问题，那么王富贵这杂货铺肯定也干不下去了吧！？
    任小粟笑了笑从兜里掏出军官证递给面前的军人，他淡定笑道：“这年头敢查特侦司的人可真不多了。”
    李清正倒吸一口冷气，他发现任小粟真是一点都不慌啊，而且学胡说说话时的那股子居高临下的淡定劲儿，真是太像了……
    对面的军官一听特侦司三个字便皱起眉头，他打开军官证，果然看到了任小粟照片、钢印、编号，以及醒目的军事特侦司字样。
    放平时他肯定就慌了，特侦司那地方，进去的人就没有出来过的！
    可他左思右想，任小粟他们身上的疑点确实太多了一些，正规军人接受过训练后身板和站姿都和别人不太一样，而李清正那穿军装的尿性，怎么看都有点像是假冒的。
    军官冷声道：“你们是不是特侦司的军官，我们还需要查验一下再说。”
    说完，他便命令下属拿出一个巴掌大的机器来，只见他们输入任小粟的军官证编号后，里面便显示出任小粟的照片来……
    那军官倒吸一口冷气，他当时就回头一巴掌把那杂货铺大姐给扇躺到地上，紧接着转身便给任小粟鞠躬：“对不起长官！”
    任小粟把军官证拿回手里，仔细的打量着对方：“我现在怀疑你是间谍，想要迫害我李氏的军官，你手腕上的手表是不是你们间谍之间的通讯工具？”
    那军官一听这个，赶紧把手表摘下来递给任小粟：“请长官带回查验，我这是给您带的一点土特产啊。”
    “嗯，”任小粟目光扫向其他人：“你们身上有可疑物品吗，我怀疑你们是走私嫌犯。”
    结果这时有名士兵迟疑了一下说道：“长官，您特侦司是不查走私的吧。”
    任小粟沉默片刻：“我们现在开始查了！”
    李清正在旁边看着这一幕，就在前不久，他才是收贿赂的那个啊，但现在看任小粟这样子，吃拿卡要起来，可比他顺手多了……
    这群士兵气势汹汹的来，结果现在一个个低眉顺眼的站成一排，兜里的钱都被当做通敌的嫌疑证据被任小粟搜走了。
    “行了，”任小粟摆摆手：“回去吧，我忽然觉得你们不可疑了。”
    不得不说，胡说给他安排的这个身份还真是好用啊。
    旁边那躺地上的大姐被扇得有点晕，等她刚清醒过来，军官的一巴掌又扇过来了：“把她给我带回去，不长眼的东西！”
    一群士兵架着大姐走了，任小粟看着他们离去的背影叹息道：“真是一群好人啊，来就来吧，还给咱带这么多土特产，淳朴！”
    说着，他把土特产手表递给王富贵，之前王富贵为了让女孩子们免去工役，把自己的手表都贿赂给李清正了。
    李清正犹豫了半天：“你们之前给我的手表我都卖了，要不我把钱还给你们吧。”
    任小粟笑了笑：“那你不是白帮我们办事了吗？收着吧，我们不是那么小气的人。”
    “哎，好嘞，”李清正高兴道，只不过他觉得有点不对劲啊，这怎么搞得好像任小粟才是班组长似的……
    回去路上颜六元趴在车厢后面兴奋道：“哥，你们哨所好玩吗？”
    “挺好玩的，”任小粟笑道。
    “你们每天都干啥啊？”
    “每天也就是上上课，吃吃肉，去山里溜达溜达挖点野菜蘑菇啥的，还可以抓兔子，”任小粟说道：“那边山里兔子特别多，等你去了我就教你怎么做陷阱抓兔子。”
    这时候任小粟忽然想到，颜六元虽然也是超凡者，但始终没有什么防身的手段，自己是不是可以给颜六元先收集点纳米机器人回来？
    回到山上的时候，任小粟便看到胡说正拿着一部卫星电话解释着：“我们特侦司不查走私，嗯嗯，对，真的不查，这肯定是个误会，我们没有要跟稽查司夺权的意思……”
    ……
    任小粟说他想要月票……
    第一序列

233、一触即发
    胡说本来一整天心情都挺愉悦的，早上打打拳，再给孩子们上上课，任小粟还不在，多么舒服惬意的一天啊。
    如任小粟猜测的那样，他原本是可以让别人去把颜六元等人直接送过来的，这样多省事啊？但他还有自己的目的。
    如果他直接把颜六元、王富贵等人给接过来，那怎么支走任小粟呢？
    别的目的都不重要，能让任小粟离开哨所一整天，他觉得自己费事给任小粟弄个李氏正规军身份那就是值得的。
    这不，任小粟一走就是一整天，来回路上就得6个小时，随便再耽误耽误8个小时就过去了。
    这就像是在放假啊！
    然而他万万没想到，下午就有人送了部电话过来，说稽查司的那位司长正暴跳如雷。
    一开始胡说还不清楚咋回事，接了电话才知道，原来是任小粟在集镇那边查走私呢！一个体制内大家都分工明确，你夺了别人的权，这上哪也说不通啊。
    胡说当时就震惊了，你丫不是去接人的吗，为啥要查走私啊！
    此时他挂掉电话看向任小粟：“你去查走私了？”
    任小粟笑道：“帮你们部门拓展一下新业务，厉害吧？”
    胡说痛心疾首说道：“我让你帮我们拓展了吗？你怎么不把秩序司的活也给抢了呢？”
    任小粟也不乐意了：“你也没交代说不行啊，我临出发前怎么问你的，我说你不怕我惹啥事吗，你说的啥？”
    胡说眼睛一瞪就准备发飙了，结果这时候颜六元忽然凑上来乖巧道：“胡说爷爷您好。”
    胡说一看到白白净净的颜六元，那股气顿时忍住了笑道：“你好你好。”
    “嗯，”颜六元说道：“听我哥哥提起过您，他说您可厉害了，特别博学，教课的时候举重若轻，让我以后也成为跟您一样博学的人。”
    “哈哈哈哈是吗？”胡说的气顿时消了：“那小子真这么说过？”
    “是的呀，”颜六元说道：“所以您就别生气了，他也不是故意的。”
    “算了，不气了不气了，”胡说眉开眼笑道：“你们赶紧把东西放屋子里吧，我们这就开始做饭给你们吃，哟，还有这么多女娃娃呢。”
    “那先谢谢胡说爷爷了，”颜六元说着转身冲任小粟眨眨眼睛，一场争吵立马化为无形，任小粟有些哭笑不得，颜六元能成为集镇上的妇女之友，果然是天赋使然啊……
    而胡说则看着任小粟说道：“你弟弟真是比你懂事多了，赶紧收拾屋子去，我现在不想看到你！”
    此时陈无敌带着小玉姐他们参观整个哨所，哨所并不大，小玉姐挨个参观了他们的屋子后便皱起眉头：“屋子里怎么这么脏，一群大老爷们也不知道平日里好好打扫一下吗？”
    颜六元小声嘀咕道：“最近小玉姐有点洁癖倾向，我们在家都挺怕她的，吃饭之前不洗手都不让动筷子，富贵叔也是这样……”
    “来来来，女孩子们都拿打扫的工具，咱们先把屋子全都打扫一遍，”小玉姐协调着女学生们一起，就像是一个大管家一样，而女学生们也格外听她的话。
    原本这哨所就是一群大老爷们，一大半还都是流民，大家都没接受过军事化训练所以没有保持营房干净整洁的这种概念，但半个小时过去后，整个营房都焕然一新，李清正他们都有点不敢相信这是他们曾经住的地方。
    小玉姐他们竟是连窗户玻璃都给擦了擦，屋里顿时明亮了起来，井井有条！
    任小粟感叹，小玉姐越来越像是一个居家好女人了啊。
    哨所里例如李清正这些人，看着一群女孩子在屋里进进出出的打扫卫生，眼睛都快看直了。
    而那些女学生们每次看到任小粟和颜六元的时候，都会流露出甜甜的微笑。
    一群大老爷们坐在篝火旁边烤肉，李清正感慨道：“还是小粟兄弟厉害啊！”
    说完，他们都快要流出羡慕的眼泪了。
    这时小玉姐站在门口呼出一口浊气：“终于打扫完了。”
    她看了一眼篝火旁边：“光吃烤肉怎么行，我再给你们炒几个素菜。”
    王富贵对任小粟笑道：“家里现在全靠小玉招呼着，不然能乱成一锅粥。小粟，看样子李氏要打仗了，对咱们会不会有很大影响？”
    任小粟说道：“打听到88壁垒在哪了吗？”
    “没有，”王富贵摇摇头：“不过你问过那位老大爷么，我看他好像知道的挺多。”
    任小粟看向胡说，之前是因为他担心问了胡说会被当成通敌，毕竟那时候他认为胡说是李氏高层军官肯定是站在李氏那边的，而现在既然有了进一步的判断，那自己就可以问问了啊。
    任小粟招呼大家坐到篝火旁边，他则坐在了胡说的旁边：“您知道88壁垒在哪吗？”
    “杨氏的88壁垒？”胡说撇了任小粟一眼：“你问这个干嘛？”
    “我也就直说了，我们其实原先是准备去88号壁垒的，结果被征兵才来到这里，”任小粟说道。
    “我劝你现在还是别想那么多了，”胡说说道：“88壁垒在108壁垒的东北方位，如今那里已经被李氏屯了重兵，杨氏也同样屯了重兵，88壁垒和108壁垒之间还隔着3个壁垒呢，你一个人也许能过去，但你身边的那些人怎么过去？这事光靠特侦司的身份已经不行了。”
    “真的要打仗了？”任小粟疑惑。
    “不光如此，连庆氏也发兵屯在了三家交界处，”胡说看了他一眼说道：“现在李氏还没有解决109壁垒的实验体，结果大战已经一触即发，这时候你想要穿过战场去88壁垒，得先走好死伤同伴的准备，战场上炮弹、子弹可不长眼的，它可不认识你是谁。”
    任小粟皱眉：“那我们在这个哨所不会有什么事吧，我们就在这里先躲着也行。”
    胡说叹息道：“李氏兵力未必充足，说不定还会拉哨所的私人部队上前线当炮灰。”

234、彼此的秘密
    任小粟他们在这个哨所里对外界的信息已经有些闭塞了，哪怕颜六元不停的在打探消息，也只不过是接触到外界的冰山一角而已。
    所以他们根本不知道，原来李氏、杨氏、庆氏之间的战争已经快要爆发了。
    这废土之上已经很久没有发生过战争了，人类苟延残喘至今才刚刚恢复生机，战争便立刻降临。
    有时候任小粟都在想，大家明明一起挺过灾变就很不容易了，为何还要自相残杀呢。
    按照胡说的说法，李氏原本想要清除109壁垒里的实验体再发动战争，而且已经派了作战旅过去，然而时间并不会等待李氏，杨氏和庆氏也同样不会等待李氏。
    109壁垒里的实验体其实不止对李氏有威胁，它们距离庆氏的111壁垒同样很近，所以大家既然要打，那就赌一赌实验体到底会去哪边。
    而现在，最危险的事情莫过于任小粟他们很有可能也会被派上战场，而他这边牵挂太多还不能一走了之。
    就算躲进背后的深山里同样不安全，因为这山林恰好是实验体的攻击路径之一，不然李氏也不会花费人力派到这些个哨所里来。
    “如果实验体来攻击李氏壁垒怎么办？”任小粟问道。
    胡说看着任小粟说道：“其实在108壁垒附近还没有那么危险，你甚至可以考虑把他们送进壁垒里面，在有防备的情况下，实验体不可能强行突破壁垒的，之前109壁垒只是疏于防守而已。”
    虽然109壁垒破灭了，但如果李氏把重型火力假设在108壁垒城墙上，实验体确实难以靠近。
    毕竟实验体还只是血肉之躯而已，它们的肌肉锁得住子弹，却挡不住炮弹，就连庆缜带去的金属风暴山倾，都能让它们退避三舍。
    这也是庆缜说，只有小孩子才会害怕这些实验体的原因。
    对于庆缜来说，他太明白人类如今的热武器有多么恐怖了。
    所以，大家担心的都是它们如果在废土荒野的战场上偷袭会造成一些麻烦，但守城战方面大家其实并没有那么担心。
    任小粟问胡说：“你能帮忙把他们送进壁垒吗，让他们暂时住在里面。”
    胡说笑了笑：“你自己现在也同样可以做到啊，特侦司上尉的权力……很大的……”
    然而说到这里，胡说突然补充道：“但我警告你不要滥用权力啊……”
    “嗯嗯，你放心，我不会再查走私了，”任小粟这时候才惊讶的发现，原来特侦司竟然能把人送进壁垒里去，这权力可是相当大了。
    而这老头在这个位置上，却并没有站到李氏那一边，也不知道李氏的高层知道这真相时会不会害怕。
    任小粟好奇道：“你不怕我告密吗？”
    胡说似笑非笑的说道：“你不怕我告诉李氏，你在猎杀他们的纳米战士吗？”
    两个人都沉默了，任小粟知道胡说是只老狐狸，自己的异常肯定被对方有所察觉，但没想到对方会忽然捅破这层窗户纸。
    不过大家既然都有彼此的秘密了，那就谁也别说谁。
    在任小粟看来，胡说更多的是想要和自己建立某种友谊或者是同盟关系，而这信任的基础一方面是彼此的秘密，另一方面则是对方的外孙……李神坛。
    胡说这些年一直身居特侦司高位，当年他为了不让家人受到牵连，便连自己有女儿的事情也给隐瞒了下来，甚至不去过问。
    然而多年后她的女儿却被李氏逼死。
    李氏太庞大了，庞大到哪怕他身为超凡者、身为特侦司高层中将也无法撼动，毕竟他手下的士兵效忠的是李氏财团，而不是他胡说。
    但这个情况在李神坛成为恶魔耳语者之后彻底改变了，那位从精神病院里走出来的青年，有着超乎寻常的破坏力。
    篝火旁，女学生们唱起歌来，旁边的一群糙老爷们谁也不敢吭声，生怕打断了这群女孩子的歌声。
    小玉姐系着围裙在厨房里炒菜，他们来的时候从集镇上带了不少年货过来，还有老王好不容易从壁垒人手里弄到的鱼类虾类集装箱。
    李清正忽然感慨：“这大概是我29岁以来，过的最像样的春节了。”
    任小粟看了他一眼笑道：“不瞒你说，我们以前过春节也很惨的。”
    “才不是呢，”颜六元笑眯眯的说道：“明明很开心啊，我们会跑到很远的山坡上，看壁垒里面放烟花，烟花可好看了。”
    然而就在此时，山下忽然驶上来一辆越野车，一位军官来到胡说身边低声私语了一会儿，而胡说的面色则越发的凝重下来。
    任小粟看着胡说问道：“怎么了？”
    胡说看向任小粟说道：“过完年就准备送家人进壁垒吧，战争开始了。”
    任小粟愕然，还有一个小时的时间就是春节了，谁会在除夕夜里忽然打起来啊。
    胡说说道：“李氏的指挥司令部已经下达突袭指令，现在前线部队已经开始向杨氏掌控区域开进，几个小时后那里将被战火覆盖。”
    “不吃了饭再走吗？”任小粟平静问道。
    胡说笑了笑：“还以为能过个好年呢，结果连年夜饭都没吃上，可惜了啊，怕什么就来什么。”
    这世上的事情，向来是不会尽人意的。
    这时，小玉姐从厨房里走出来，手里还拿着几个饭盒：“胡说大爷，我把饭菜都装进去了，你们在路上吃点。”
    胡说愣了一下展颜笑道：“谢谢你。”
    忽然间胡说看着任小粟问道：“任小粟，你知道什么是墨菲定律吗？事情如果有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。通俗点讲，就是怕什么来什么。”
    任小粟愣了一下：“怎么说起这个。”
    “你觉得我们现在是活在梦中，还是活在现实里？”胡说笑道。
    “肯定是现实里啊，不信我掐你一下试试，”任小粟说道。
    “可现实是讲概率的啊，只有在梦中才会怕什么来什么，不是吗，”胡说说完这句话便笑着转身离去：“我倒宁愿，现在是一场梦。”
    任小粟总觉得，这老头心里总藏着一丝悲怆。

235、庆缜的相声表演（三更求月票）
    庆氏，111壁垒。
    当夜晚零点过去的那一刻，壁垒中央的铜钟被庆氏的工作人员撞响。
    代表新年的祥和钟声在不断扩散出去，紧接着许多有钱买爆竹的人家点燃了自家门前的鞭炮，小孩子们也在街上兴奋的看着，他们穿着新衣服，手里还拿着从鞭炮上面拆下来的一枚枚小鞭炮，开心无比。
    庆缜站在别墅的院子里，头发长了许多，因为被软禁在这里的他和罗岚，连请个理发师都做不到。
    忽然间，一支乌鸦从夜空中飞来，它穿梭于爆竹声中，却丝毫不受影响。
    庆缜抬起手来，乌鸦便很乖巧的落在了庆缜的胳膊上，庆缜拿起很小的一块面包笑道：“别嫌弃啊，我们的食物也很少的，罗岚这段时间都快饿瘦了。”
    乌鸦低头将面包啄进了嘴里，而庆缜则是面带微笑的帮它捋顺羽毛。
    黑色的乌鸦在人们眼中向来是不祥的象征，因为哪里有死人，它就喜欢飞去哪里。
    可是庆缜却丝毫不避讳这只乌鸦，反而像是发自内心的喜爱一般。
    他的目光转移到了乌鸦的腿部，那里系着一根小小的竹管，庆缜将竹管摘了下来取出里面的纸条，越看笑意越浓。
    “行了，信已送到，回去让你主人喂你吃点好的，这大过年的也不让你歇歇，”庆缜说着便抖了一下胳膊，那只硕大的乌鸦顿时展开双翅飞入了夜色之中。
    庆缜走进别墅时，罗岚正摊在沙发上：“你说庆氏这些老头子们也太过分了吧，大过年的也不给口饱饭吃，不让理发，还经常断水断电，我们可是庆氏的功臣啊，现在就这么对我们？”
    庆缜笑道：“你可以吃掉我那块面包，谁让咱俩镇守的壁垒都没了呢？”
    “那是我们的错吗，”罗岚不乐意了：“谁能想到会突然地震啊，而且这是过年啊，过年这种时候怎么能饿肚子啊！”
    “不用担心，”庆缜笑道：“这种日子快结束了。”
    此时外面的门铃声响起，罗岚一屁股从沙发上轱辘起来：“是给我们送吃的来了吗？”
    “你那位舅舅可没有那么好心，他挖空心思抱上庆氏的大腿，怎么可能会冒着被一起排挤的风险来帮助我们？”庆缜淡定道：“现在正是跟我们划清界限的好时候。”
    财团内斗向来是肮脏且卑劣的。
    庆氏财团不仅将庆缜和罗岚囚禁在这栋孤零零的别墅里，而且还派了罗岚的舅舅来专门看管两人。
    大概是因为主席团的大佬们觉得庆缜和罗岚有背叛家族的嫌疑，于是就是想让庆缜和罗岚感受一下被亲人背叛的滋味。
    罗岚和庆缜有同一个父亲，却不是同一个母亲，而罗岚这位舅舅曾经借助罗岚在庆氏中获得了一些地位，如今却被派来看管罗岚。
    但这位舅舅并没有念及旧情，反而在看守中变本加厉，并试图用迫害庆缜和罗岚的方式来向财团表明自己划清界限的坚决。
    减少食物，断水断电，拒绝庆缜和罗岚的一切诉求，这就是这位舅舅干的事情。
    有时候人们真的难以想象，当一个人为了趋炎附势，到底能干出什么事情。
    罗岚走过去一边开门一边嘀咕道：“我跟他关系也不好，你别老拿这话来调侃我，你舅舅也不是什么好人……”
    他打开大门，却见一个中年人站在门口，手里端着一个盘子面带微笑的看着罗岚。
    而这中年人身后则是两排士兵，自从上次庆缜溜走之后，财团便在别墅周围加派了兵力，即便是除夕夜也没有放松警惕。
    罗岚看着门口的中年人说道：“有事吗？”
    那中年人笑道：“不叫一声舅舅吗？”
    罗岚不屑：“你配吗？”
    中年人却不以为意，他笑道：“除夕夜，我来看看你们顺便带了点吃的。”
    “什么吃的？”罗岚问道。
    中年人笑道：“我家今晚吃剩下了一些饭菜，我想你们肯定还饿着，所以赶紧给你们送过来了。”
    罗岚笑了：“我罗岚是吃剩饭的人？”
    此时，中年人将手里的盘子仍在了地上：“那既然你不愿意吃，我也不勉强。”
    罗岚面色阴沉下来，死死的盯着对面的那位有血缘关系的中年人。
    庆缜忽然对中年人说话了：“喂，你出去先稍等一下。”
    中年人愣了一下，但说话的是庆缜，那庆氏静虎的余威让他有些心生忌惮，中年人沉默了半天还是退出了别墅。
    他在外面站着，看着壁垒里冲天而起的烟花，心情十分愉悦。
    结果这时候别墅的大门打开了，两排士兵纷纷举枪瞄准门口，只见庆缜带着罗岚从别墅里走出来站定。
    庆缜对大家笑道：“值此新春佳节，因为我们俩的关系各位没法回家和家人团员，我们心生歉意，于是想慰问一下大家。”
    罗岚：“对，慰问一下。”
    庆缜笑道：“先自我介绍一下，我叫庆缜，我旁边的这位是罗岚老师。”
    罗岚：“对，是我。”
    庆缜看向罗岚：“既然是慰问，那肯定要表演节目了。”
    罗岚：“那我们表演什么节目呢？”
    庆缜看向中年人：“我们就给大家表演一个……正月里剪头死舅舅吧！”
    罗岚：“好嘞！”
    中年人气笑了：“你们两个是小孩子吗？还玩这么卑劣的游戏？”
    “嘘，”庆缜把食指放在嘴边，然后举起右手的剪刀在罗岚的发梢剪了一下。
    那中年人冷声道：“把他们给我押回去！”
    庆缜看向他笑道：“新年快乐。”
    壁垒里一枚璀璨的烟花忽然升上天空，那闪耀的光芒把庆缜的笑意都给照亮了，而这绚烂的花火之下，一枚狙击子弹从几百米之外的枪口中迸射而出，仅仅只是一瞬间的功夫，庆缜面前的中年人胸口便爆发出一捧血雾，连身体都被巨大的惯力给带了出去！
    庆缜的目光从烟花之上挪了回来，他看向那两排士兵笑道：“这个表演……诸位喜欢吗？”
    所有人都恐惧了，他们原本以为庆缜只是为了恶心人，但没想到庆缜真的说杀就杀！
    一名士兵颤抖着说道：“庆缜长官……你不怕主席团责罚吗？！”
    庆缜站在原地，表情却是风轻云淡：“不会的，他们现在需要我了。”
    然而就在此时，忽然有一辆车从长街呼啸而来，那车上的银杏树叶标志在烟火光芒中时隐时现。
    车子来到别墅的门口，主席团周秘书从车上跳了下来看着庆缜冷声说道：“现责令庆缜与罗岚立刻开赴前线，担任军事顾问！”
    说完这句话他才注意到别墅门前犹如血染的一般，他看向士兵：“怎么回事？”
    士兵哆嗦道：“他们的人把队长杀了。”
    周秘书看向地上破碎的尸体鄙夷道：“蠢货。”
    ……
    求月票啊求月票~

236、分歧之初
    废土之上有178座壁垒，178在西北边陲，是整个壁垒版图的最西，那里夏日酷暑难耐，冬天冻土三尺，冰雪覆盖。
    有人曾站在178壁垒的城墙上往外望去，满眼尽是疮痍黄土，就连河流都是浑浊的黄色向东方奔流而去。
    而庆氏、杨氏、李氏，则是位于整个壁垒版图的西南方，因地缘关系，这三家财团向来是西南方交往最为密切的三家，而其他财团的主要掌控区域，因交通不便的原因也很难向西南扩张。
    其中，李氏位于最南方，据说再往南便是难以走出的雨林，那里毒虫遍布，据说从未有人能穿过那片雨林继续往南。
    不过地壳运动的关系，三家所处的位置气候也在改变，越来越冷了，近些年雨林里的生态也在发生天翻地覆的变化，李氏甚至曾有计划将这雨林也纳入自己的版图，修建新的壁垒。
    庆氏位于李氏的东北方，地势险要易守难攻，111壁垒甚至被誉为山城，只因为城市依山而建，是西南部极其重要的水、陆枢纽。
    杨氏则位于巨大的盆地之内，北部临陇南宗氏与178壁垒，不过近些年宗氏一直图谋178壁垒所控制的西北地区，与杨氏并没有太多的交集。
    这样的地缘，注定了将是三足鼎立逐鹿西南的局面，三家资源并不是共享的，李氏有的，杨氏没有，杨氏有的，庆氏却没有。
    战争从来都不是没有原因的，资源才是战争的目的。
    但有人曾说自己早些年去过东方的中原，那里更加繁华，甚至壁垒之外都有大型的人类聚居地。
    但灾变后的世界，早已不是他们认识的那一个世界了。
    除夕夜的零点刚刚过去，胡说大概已经回到了108壁垒之内，三部战争机器将军力屯积在三家交汇之处，隔着几十里遥遥等待真正的战争到来。
    颜六元等人一开始很亢奋，但经不住时间太晚也都去睡了，任小粟一个人坐在篝老师，但也接受过全面的教育，教你们数理化还是绰绰有余的。”
    颜六元听到这里眼睛一亮：“我喜欢姜无老师，我觉得她就挺适合你。”
    “人小鬼大，”任小粟撇了他一眼。
    然而就在此时，颜六元忽然抬头看向一处山坡，任小粟顺着他的目光看去，却发现狼王正独自伫立在那里，遥遥的望着颜六元。
    任小粟很确定，狼王看的并不是自己，这一幕在之前逃难时也出现过，这时候任小粟有些疑惑了，狼王早就带着狼群进了深山里，结果颜六元来到哨所的当晚，它竟是顶着风险也要过来看一眼。
    任小粟问道：“你跟这狼王有过什么交集吗？”
    “没有，”颜六元摇摇头。
    ……
    今天只有这一章了，算是请个假吧，连载将近三个月的时间也短暂的休息一天，需要理一下接下来的思路和剧情了，大家见谅。

237、战时集结
    “哥，我能去山里看看狼王吗？”颜六元好奇说道：“总觉得它好像认识我一样。”
    之前任小粟就私下里跟颜六元讲过他和狼群的交易，所以颜六元也很清楚，任小粟现在和狼群算是合作关系，双方还曾合力猎杀过纳米战士来着。
    听起来挺离奇的，但颜六元早就习惯了任小粟的古怪之处。
    任小粟想了想说道：“可以，但你必须跟在我后面。”
    虽然已经和狼群合作很久了，但任小粟还是有点不放心，万一狼王发疯了想要伤害颜六元怎么办？
    说着，两个人便打算进山了，结果这时任小粟忽然看到山下车辆的灯光正在快速向山上赶来，他皱起眉头说道：“你先进屋子里去，把李清正喊醒叫出来。”
    “好，”颜六元去喊醒了李清正。
    只见李清正披着军大衣走出了屋子：“小粟你喊我？”
    “有人上山，应该是李氏的人，”任小粟说道。
    “这大过年的谁会闲着没事到山上来？”李清正惊奇了，他们俩人就站在哨所门口等待着，一辆越野车在哨所门前停下，一名士兵拿着一封牛皮纸信封隔空扔了过来：“私人部队集结，这是文件，明天早上7点钟以前，未按时集结者全作战班组追究责任，以逃兵论处，少一个人都不行。”
    李氏的逃兵役罪是很重的，不光要缉拿本人进行刑事处罚，甚至还有祸及家人，在集镇上的流民将直接上去水源分配的资格，在这个年代里不分配安全水源，流民是活不了多久的。
    也有人可以去荒野上寻找水源，但进荒野就必然伴随着风险。
    来发送文件的人说完便准备上车离开了，可李清正一计算，现在已经是凌晨两点钟了，也就是说5个小时内必须在壁垒外集结报道，不然以后就是逃兵了啊。
    他看向那士兵说道：“我们在这里守哨所啊，我们走了这哨所怎么办，能不能通融一下？”
    那士兵上车时冷笑：“跟我说有个屁用，你不想去集结可以不去啊。”
    任小粟看向李清正：“你在集镇上还有家人？没有家人的话可以跑的啊。”
    李清正苦涩道：“怎么跑？我是没有家人了，但咱们班组里还有十多个人在集镇上是有家人的，咱班组里逃掉一个人，全班组都要受同样的责罚。”
    这是李氏的毒招，让你的战友看住你不能乱跑，要是班组里跑掉一个人，全班组都得完蛋。
    任小粟诧异的看了李清正一眼，明知道是去当炮灰结果也不跑，竟然是为了其他人着想。
    胡说在年夜饭之前就有说过，大家可能当炮灰。
    大家自己也会有自己的判断：私人部队拉上前线能干什么？能攻坚克难吗？他们也只能当炮灰啊。
    不过李清正这人也是有点奇怪，跟你相处之前恨不得从你身上刮三斤油水下来，认你当朋友之后又很讲义气。
    之前胡说给他们办军人身份的时候也就是给了任小粟和李清正，这时候李清正要利用这身份一个人跑路，那简直是太容易了。
    事实上任小粟原本是想带着颜六元等人进壁垒的，毕竟他有特侦司的身份，想办这事轻而易举。
    但现在看来，如果他带人走了，恐怕班组里的其他人都得完蛋。
    任小粟想了想叹息道：“那就把大家都喊起来吧，我们现在就要出发了，先让我把家人给送回集镇，然后咱们就去集结报道。”
    “成，”李清正答应道。
    这时候任小粟忽然想起来什么似的：“你能不能教教我怎么开车？”
    以后如果离开李氏的底盘，不管是去88壁垒还是178壁垒，甚至去其他地方，开着卡车总归是最舒服的选择，所以任小粟就动了学车的心思。
    而且这次集结之后肯定是要奔赴北方前线的，路上如果只有李清正一个人会开车，那得把李清正给累死。
    任小粟心想自己学不会自行车，那不如直接跳过自行车，学开汽车！
    为了这么一个生活技能浪费技能学习图谱实在不值当，更何况他现在还没有技能学习图谱，就算有，他也肯定是学习胡说这一类人更好一些啊。
    李清正愣了一下：“行，路上就教你，咱们时间还够！开车这事没多难，山路你肯定不能开，但下了山在直路上开起来，你很快就学会了。”
    事实也正是如此，开车上路这事，如果不需要在壁垒里遵守交通规则什么的，也就上路跑一会儿就明白了。
    哨所里的人被喊醒时一个个睡眼惺忪的，李清正扯开嗓子喊：“都特么别睡了，赶紧把哨所里的物资都给带上，全都被到自己的行军包里不要往车上放，万一被查到那么多腊肉，咱么一个个吃不了兜着走。”
    有人好奇道：“狼王，咱们这是要干啥啊。”
    李清正环视四周说道：“准备上战场吧……”
    所有人都愣住了：“现在吗？不把春节过完？”
    “战争哪会等你过不过春节啊，”李清正叹息道：“都去收拾东西吧，15分钟以后在这里集合。”
    一个个哨所士兵的表情顿时便垮了，大家最近相处的像是一家人一样，都商量着以后在这哨所住下了，结果现在忽然就要去战场上当炮灰。
    “咱们能不能不去啊，”有人问道：“守哨所多好。”
    刚来这里的时候，大家都觉得哨所太苦了，可是这段时间以来，大家忽然发现哨所的生活一点都不苦啊，反而比在集镇上还舒服。
    李清正这时严肃说道：“如果我们不去集结，那么一些队友在集镇上的亲人就活不下去了，而且李氏必然会对我们进行通缉，跑不掉的。”
    任小粟在旁边看着这群人，整个哨所总共就十多杆自动步枪，手雷一颗都没有，简易迫击炮、步兵地雷什么的就更不用说了，连最基本的单兵通讯电台都没，这要打起仗来，那么大的战场甚至横跨两座山脉，他们连个求救支援的机会都没有。
    到时候整个战场的敌人都会明白，他们这些私人部队就是最好的突破口，不堪一击。
    当然，如果敌人觉得任小粟他们这支私人部队也和别的臭鱼烂虾一样，那光是任小粟一个人搞不好就能给他们上一课。
    也不知道狼群会不会跟着过去，任小粟回头望了一眼山上，狼王此时已经不见了。
    此时陈无敌凑到任小粟旁边：“师父，咱们也要去打仗吗？”
    “我们先看看情况再说打不打仗的事情，”任小粟说道：“你去帮大家扛一下东西吧，我也去准备一下。”
    “好的，”陈无敌答应道。

238、背信弃义
    任小粟把陈无敌支去收拾东西后，自己一个人来到一间没人的屋子里，他要把之前得到的纳米战士武器给拆解掉，获取里面的纳米机器人！
    自打上次携手狼群猎杀纳米战士之后，任小粟的纳米机器人数量一下子便翻了好几倍，他甚至已经能将外覆式装甲覆盖自己的两只手臂了。
    所以他一直都在犹豫，自己是否要拆解这些武器获得这些纳米机器人？
    这武器的作用原理大概就是以设置好固定程序的纳米机器人来实验高频粒子切割的作用，其实这玩意听起来玄乎，但水刀也是这样的原理。
    原本高频粒子切割都是重型切割机械，因为“刀刃”是无法塑性的，没办法打造成刀。
    但纳米机器人帮助李氏解决了这个问题，以至于他们制造出了更加锋利的近战的武器。
    这武器对于任小粟来说肯定是没黑刀好用的，但以后万一身边的那些学生也有纳米装甲了，他们不就可以用了吗。
    只是现在容不得任小粟思考以后了，他拆解这纳米机器人不是要给自己用，而是要给颜六元！
    完成刷机之后任小粟把颜六元叫进屋里，颜六元把门关好后好奇道：“哥，怎么了？”
    “把手伸出来，”任小粟说道。
    颜六元将手伸了出来，却见任小粟握住他的这只手，紧接着银色的溪流便从任小粟身体里渗透出来，向颜六元蔓延过去。
    “这就是李氏的纳米机器人，你个子小一些，说不定这些纳米机器人已经足够你完成一整副轻薄一点的纳米装甲了，也可以在体内增强你的肌肉骨骼力量，这是给你自保的东西，平时千万不要向别人显露，”任小粟说道：“如果情况危机，你可以用它杀人。”
    颜六元呆呆的看着任小粟：“哥你把纳米机器人全给我了，你自己怎么办？”
    说着，他便要松开手，防止纳米机器人继续向他身上汇聚，但他的力气比任小粟小太多了，根本挣脱不开。
    任小粟紧紧握住颜六元的手，将颜六元捏的生疼，他一字一句的认真说道：“必要的时候，你可以利用这纳米机器人保护大家。”
    没有什么矫情的煽情的语言，任小粟在这个时候只讲最实际的事情。
    就像颜六元愿意用性命为代价给任小粟许愿一样，任小粟也同样可以把好不容易攒来的纳米机器人一股脑全部交给颜六元。
    也正是这样，他们才能一起度过以前那么苦的岁月。
    任小粟自身本来就没有借助纳米机器人的习惯，因为他自身是强大的。
    而且任小粟相信，前方战场上一定还有更多的纳米机器人在等着自己，毕竟李氏还挺大方的。
    所以到了前线，他说不定连剩下8个学生的纳米装甲都能凑出来。
    任小粟在脑海中说道：“宫殿，重新匹配纳米机器人。”
    下一刻，宫殿说道：“收取20000元手续费。”
    任小粟都懵了，这特么自己身上就剩2万了，你一个宫殿给这纳米机器人重新匹配竟然还要收手续费？！
    然而这时候任小粟只能吃这个哑巴亏：“赶紧匹配，钱自己拿。”
    他在脑海里说完，收纳空间里的两万现金便不翼而飞，而他神经元原本连接着的纳米机器人纷纷与他脱离了接驳的状态，任小粟看向颜六元：“配合纳米机器人的匹配过程，然后试试你能不能指挥它们。”
    只见纳米机器人汇入颜六元的身体之中，紧接着颜六元浑身上下的血管都变成了银色，颜六元疑惑道：“很好指挥啊，都很听话，就像是使用自己的手指一样。”
    任小粟松了口气，他最担心的就是颜六元同步协调率太低，然后导致颜六元无法发挥纳米机器人的作用。
    但现在看来，颜六元的同步协调率应该是很高的那种。
    “平时不要用它们，”任小粟说道：“如果肆意使用，一定会引起李氏的注意。”
    “好，”颜六元点头答应了。
    然而就在此时，外面忽然传来其他人的惊呼声：“刘钊江呢？！”
    任小粟推门而出：“怎么了？”
    李清正怔怔的看向任小粟，他艰难说道：“刘钊江背着一些盐和腊肉，不见了，他还带走了一杆枪和一半的子弹。”
    “不见了？”任小粟愣了一下，这哨所就在山上，下山只有一条路可走，如果刘钊江失踪那就只可能是走进了山里。
    刘钊江是之前与任小粟他们从109壁垒一起逃过来的难民，对方在这里没有亲人，所以当他得知自己要上战场当炮灰之后，便起了逃走的心思。
    刘钊江不光要逃走，还带走了一些物资以便自己日后生存。
    李清正面如死灰：“他为什么要自己逃走啊，他逃走了其他人怎么办啊！”
    李清正是因为把哨所里的士兵当兄弟看，才愿意留下的，结果他眼里的兄弟却背叛了他。
    陈无敌看向任小粟：“师父，世界上为什么会有这种人。”
    任小粟平静说道：“他们就是想吞噬你那束光的黑暗啊。”
    “咱们现在怎么办？”李清正喃喃道：“少了一个人，大家都要受责罚。”
    有人忽然说道：“要不咱们也跑吧，反正上战场也是死。”
    然而却有人拉住大家恳求道：“我妻子和女儿还在集镇上，不能跑啊，求求你们，说不定只少一个人大家不会受责罚呢？”
    另外一个汉子也哀求道：“求求你们不要跑，你们跑了，我们这有家有口的怎么办。”
    李清正看向任小粟，所有人也都顺着李清正的目光看去，其实大家都明白，现在作战班组里说话算数的不是李清正，而是任小粟。
    任小粟迎着他们的目光思考了两秒说道：“我们一起去集结，我有办法。”
    “真的吗？”有人问道：“班长你没开玩笑吧？”
    李清正一听任小粟这么说就已经放下心来：“咱小粟班长什么时候开过玩笑了？听他的准没错！”
    这时候，任小粟已经成为了大家心目中真正的班组长了。

239、任小粟的办法
    下山的时候，任小粟发现陈无敌有些闷闷不乐，事实上每次发生这种背叛时，陈无敌的精神世界都在受到冲击。
    就像是一个单纯的孩子一开始乐于助人天真善良，但慢慢的他会发现，他对这世界的善意就像是自己心脏里的一个三角形，这三角形每一次转动，都会让他的心脏受一次伤，还会让他揪心的疼痛。
    直到那三角形的棱角被磨成圆形。
    任小粟没有再开解陈无敌什么，这是陈无敌自己必须经历的心魔，他自己想明白了，才能走出这个困境。
    运兵卡车下山之后并没有直接往集镇去，他们的时间还很多，去集镇的路程也不过3个小时而已，开快一点2个半小时就到了，他们还有两个小时的时间。
    任小粟带着他们往另一条路上驶去，李清正疑惑道：“咱们这是干什么？”
    任小粟看了他一眼：“到了你就知道了。”
    在一条路旁，任小粟带着李清正埋伏在旁边，他甚至要求李清正换上李氏正规军的服装，以及带好特侦司的证件。
    这时，一辆运兵卡车从远处驶来，任小粟淡定的走到路中间，挡住了卡车的去路。
    那车上的人看到任小粟身上的李氏军装便停了下来，这车上是一整支其他哨所的作战班组，他们的班组长跳下车来赔笑道：“长官，什么事情啊？”
    任小粟亮了一下证件：“特侦司查案，我怀疑你车上有间谍，让他们都下车。”
    那班组长愣了，他赶紧喊冤：“长官，是不是有什么误会啊，我们就是一点私人部队的士兵而已。”
    “少特么废话，”任小粟冷着脸：“难道你就是那个间谍？”
    这班组长顿时不敢说话了，立马招呼其他士兵下车：“都快点下来，配合长官查案！”
    一群士兵下车之后，任小粟问道：“谁在集镇上还有家人？”
    一个汉子弱弱的举手：“长官，我家人还在集镇。”
    任小粟对那个班组长说道：“就是他，跟我走！”
    说着，李清正便带着一队士兵过来将那汉子给绑了，直接押到了自己车上。
    这一刻李清正才震惊的发现，原来任小粟所谓的办法，是特么来抢人啊！
    其实李氏只是怕有人当逃兵而已，只要你人数够30，他们肯定就不会说什么了，但李清正万万没想到任小粟竟然还有这种操作！
    这也太狠了吧！
    但是死道友不死贫道，李清正他们现在哪管得着其他作战班组死活，这世道，自己能活下去就不错了，管他方法对不对呢！
    那名班组长看着李清正旁边一群士兵的军装就感觉有点不对劲，这怎么有便装和私人部队衣服呢。
    班组长疑惑道：“长官，您旁边这些是私人部队的？”
    任小粟顿了一下：“对，我隐藏在私人部队里查间谍很久了！”
    那班组长也不敢说什么，毕竟特侦司名声在外，没有李氏的血缘，谁也不敢得罪特侦司啊。
    任小粟撇了他一眼便对李清正说道：“出发！”
    说着，他们的运兵卡车调头朝着集镇方向驶去，任小粟在车上看着那名被绑的汉子，他对陈无敌说道：“给他松绑。”
    那名汉子都快吓哭了：“长官，我真的不是间谍。”
    “嗯，”任小粟点点头：“从今天开始，你就是这个作战班组的人了。”
    汉子愣了一下：“长官，我不是你们作战班组的啊。”
    旁边私人部队的士兵枪口指向他，任小粟说道：“你现在是了！”
    也就是这时候，后面路上还在傻呆呆站着的班组长忽然反应过来了：“草，这是来抢人的，什么狗屁特侦司啊，太无耻了吧！”
    旁边的士兵有点慌了：“班组长，那咱们怎么办啊？”
    那班组长咬咬牙：“估计是追不上他们了，而且我也不太确定他特侦司的身份到底是真是假，咱们……去抢别的作战班组！”
    这一整片的哨所多达几十个，所以也就有几十个作战班组。
    任小粟还不知道，他开了这个头以后，身后的各个作战班组会因为抢人打成什么鸟样子。
    有些作战班组人是齐的，所以没考虑过这事。
    可还有更多的作战班组跟任小粟他们一样缺了人，大家正愁怎么办呢，结果任小粟这操作像是为他们打开了一扇新世界的大门一样……
    几十个哨所下山之后通往集镇的大路其实就那么两三条，这大概就叫做狭路相逢勇者胜了。
    任小粟他们一路赶到集镇的时候，天都快亮了，这时候他们赫然看到李氏的几辆运兵卡车竟是朝他们来的方向驶去。
    那几辆车看到任小粟他们便停了下来，对方司机摇下车窗喊道：“你们是从哨所过来的私人部队？”
    李清正愣了一下：“对啊。”
    “你们来的路上没见到有人群殴吗？”司机问道。
    “没啊，我们出发的早，”李清正镇定道。
    那司机骂骂咧咧的把车窗摇了上去：“草，听说那边都快打成一锅粥了！这大清早的还得过去看怎么回事！”
    任小粟和李清正就坐在卡车的前面，俩人谁也不说话，但俩人大概都猜到是怎么回事了……
    李清正小声问道：“不会有什么事情吧？”
    任小粟也有点心虚：“问题应该不大……”
    任小粟先把颜六元他们给送进了集镇，交代好注意事项便去了集结点报道。
    清晨时，胡说刚刚在特侦司召开了一个短暂的会议，结果一位副官送来卫星电话：“中将，私人部队作战序列的主官找你。”
    胡说愣了一下：“他找我干嘛？”
    说着，胡说接起电话：“我是胡说。”
    结果对面一通埋怨，私人部队的士兵虽然是流民，但部队主官却也是李氏的嫡系，对方埋怨了半天，胡说也不乐意了：“谁特么想染指你私人部队了，就你那破私人部队，白送给我我都看不上，少往我身上泼脏水！”
    说着，胡说便把电话给挂了。
    然而他紧接着开始头疼起来，因为他很清楚，这肯定又是任小粟闹出来的幺蛾子！

240、法不责众
    原本任小粟以为私人部队的人数并没有多少，但是他错了，眼瞅着集结之后要比一直财团作战旅的人数还要多一些，李清正去打听了一下，这是好多个壁垒的私人部队被汇集到了一起。
    各个壁垒的私人部队如今有一个共同的主官，叫做李安君，是李氏的嫡系，如今兼任107壁垒的管理者。
    而负责108壁垒私人部队的主官，叫做刘泰宇。
    此时，其他壁垒的私人部队都已经集结完毕了，只有刘泰宇看着面前孤零零的任小粟他们，满脸惆怅。
    他的兵全都没来啊……
    刘泰宇看向李清正：“你们来的路上发生过什么吗？”
    李清正站直了身子：“报告长官，没发生意外，我铁二营第件了，你们且把心放回肚子里去。”
    此时，好多人心动了，流民们也没啥见识，历史上总被忽悠的也就是这群人，而且是一群人凑在一起的时候更好骗。
    但任小粟很清楚，刘泰宇敢这么画大饼，恐怕是没觉得这将近一千人的私人部队能活着回来！
    队伍里能保持清醒的人也不少，但大家都不敢说什么，只能任由自己的战友们在一旁激动的讨论。
    忽然间，刘泰宇拍了拍手示意大家安静下来：“都上车，出发！”
    刘泰宇的越野车和加强连的运兵卡车并没有开在前面，而是在后面监督着，观察是否有人半路逃跑。
    任小粟在车上通过后视镜看到这一幕，他对李清正说道：“这刘泰宇的胆子小，到时候他肯定不敢亲自上战场，这样一来留给我们发挥的余地就比较多了。”
    李清正一愣：“你要发挥什么……小粟你可别乱来啊……”

241、遭遇纳米战士
    任小粟说的方便他们发挥，也不是真要搞什么事情，而是：如果没人天天盯着他们，那么也没人知道他们有没有守好高地。
    到时候刘泰宇在后方呆着，他们在前线完全可以找地方藏起来，或者是转移一下。
    有人趴在车厢与驾驶室中间的空隙上问道：“班长，副班长，咱们万一真成炮灰了咋办啊。”
    “对啊，刘钊江把我们一半子弹都带走了，到时候守战略高地，没打两枪呢就没子弹了，难不成用牙齿去咬敌人吗？”
    这时候大家对刘钊江依然很怨恨，当逃兵大家能理解，大家都想当逃兵。
    可是离开的时候带走了那么多腊肉和子弹，这就等于是要其他人去送死了。
    现在他们这个作战班组，跟赤手空拳差别也不是太大了。
    任小粟看了李清正一眼：“如果你知道有人会逃跑，你还会留下吗？”
    “会吧，毕竟队里还有其他人需要保护家人呢，”李清正说道。
    李清正自己最难过的一点在于，他把大家当了兄弟，结果兄弟连个招呼都不打就卷着武器和食物跑了，还好他们食物够多，不至于饿着。
    李清正叹息道：“如果有人给你们一百万，你们会出卖我吗？”
    “别想那么多，”任小粟安慰道：“你不值那么多钱，这昧良心的钱咱不赚。”
    李清正：“？？？”
    后面车斗里的士兵全都笑起来了，不过有人还是担忧道：“玩笑归玩笑，咱们要真成了炮灰怎么办？”
    任小粟想了想说道：“没事，我到那了再想办法。”
    大家一听任小粟这么说，忽然就放心了一些，仿佛只要任小粟想办法，他们就不用当炮灰了一样。
    中午抵达前进基地的时候，所有车辆必须进入前进基地加油，不然跑不了那么远的路。
    但这前进基地是不管私人部队伙食补给的，一些私人部队本就饿着肚子，大家以为都要上战场了肯定能吃点饱饭，毕竟皇帝不遣饿兵啊。
    可是没想到，这李氏的正规军是真的没把私人部队当人看！
    不过私人部队的士兵不知道的是，其实他们私人部队里正常的军饷还是有的，只不过到了刘泰宇那里就被扣了。
    到了饭点，任小粟他们这边的士兵都躲在运兵卡车上偷偷的吃干粮，那是他们从哨所带出来的。
    虽然刘钊江带走了不少腊肉，但当初任小粟和李清正去买了不少米面蒸成了馒头，烙成了饼。
    跟着任小粟的这群士兵躲在车里，看着其他私人部队的士兵忍饥挨饿，忽然有种跟对了领导的感觉……
    加完油，任小粟忽然说道：“副班长，你教我开车试试。”
    李清正愣了一下：“好啊。”
    这时候刘泰宇去前进基地吃饭了，这些军官们伙食是非常好的，到了前进基地自然有人愿意巴结招待，所以他们一时半会儿还不会重新上路。
    至于副班长的称呼，就连李清正自己都没觉得有什么不妥。
    李清正就在空地上教任小粟开车：“这手动挡的车，你只需要记好换挡的时候必须踩离合就行了，开到什么速度挂什么挡，没什么难的。”
    大概一个小时之后，任小粟已经歪歪扭扭的可以上路了，只要不用换挡，他还是开的很顺溜的。
    这时候任小粟忽然有点牙疼。
    之前学自行车的时候他老是学不会，那时候他一直在内心里把锅甩给了宫殿，他心想可能是复刻别人技能的代价导致他无法自己学会一门技能。
    毕竟有得到，总归会有付出，任小粟也能理解。
    所以学不会自行车，不是他笨，是宫殿不让他学。
    但现在看来……学不会自行车根本不是宫殿的问题，就是他自己的问题啊！
    这就让任小粟有点难以接受了……
    下午，刘泰宇在前进基地还偷偷喝了点酒才再次出发，任小粟心说这私人部队的长官都在战时喝酒，李氏的军队能有什么战斗力？
    再次出发后任小粟坚持由他来开车，美其名曰为趁热打铁，他要一鼓作气的掌握这门技能。
    上午的时候，卡车车斗里大家还都欢声笑语的，到了下午全都战战兢兢的不敢说话，大家都紧紧的抓住车斗旁边的扶手。
    任小粟把车开的飞快，一溜烟跑到了车队最前方，他坐在驾驶室里意气风发的手握方向盘，这还是他人生第一次开车呢，感觉倍儿棒。
    李清正在他旁边面色惨白的说道：“班长，现在冬天地面路滑，你开这么快，一脚刹车下去咱们搞不好要翻车……”
    任小粟沉思片刻：“那我不踩刹车不就完事了吗？”
    李清正：“？？？”
    等李清正捋了五分钟思路之后认真说道：“班长，还是让我开吧，我怕累到你。”
    在全车战友的强烈关心下，任小粟终于被赶到了副驾驶座位上，不过他还是很开心的，毕竟在这废土上会开车也算是掌握了一门保命的技能。
    任小粟在脑海里对宫殿说道：“我这驾驶技术算什么等级？我开的这么好，应该是高级或者是中级吧？”
    宫殿说道：“检测宿主未具备驾驶技能。”
    任小粟不乐意了：“你在这埋汰谁呢啊，我这都能开车上路了，怎么就没有驾驶技能了？你这判定能不能有点科学依据了……你给我判定个初级也行啊！”
    然而就在此时，李清正忽然说道：“班长，前面有情况。”
    任小粟朝前面看去，只见前方有身穿李氏正规军军装的军官在拦路，看样子士兵还不少。
    “呆车上别动，”任小粟说道：“让那个刘泰宇去跟他们交涉，咱们只是普通士兵而已。”
    刘泰宇的越野车从后面赶了过来，那前面的军官面对刘泰宇依旧保持着高高在上的姿态：“你们的卡车被征用了，让车上的人全都下来。”
    这下刘泰宇都懵了：“我们奉令赶去凤仪山一线，运兵卡车都给你们了，我们怎么去啊？”
    “我管你怎么去呢？”那军官冷笑着说道，说话间，他脸上的血管位置都变成了一条条银色的丝线，仿佛有什么发光体从血管内部透出光来：“都给我下车。”

242、三重身份任小粟！
    当大家看到对方身上的银色纹路时，二营长刘泰宇便愣住了，他低头不敢再反驳，因为他知道面前这才是李氏内部最精锐的部队，这是整建制的纳米战士！
    李氏的主战场分为两个，一部分是凤仪山一线面对庆氏，另一部分则是屏山一线面对杨氏，两个战场之间相距上百公里，刘泰宇之前得到消息说纳米战士都奔赴屏山那边了，因为现在杨氏才是李氏最主要的敌人，庆氏不过是来趁火打劫的。
    然而，刘泰宇却没想到对方会出现在这里。
    难道是想把庆氏打个措手不及，所以连内部都隐瞒了消息？
    刘泰宇心中一片冰冷，完了，自己所在的凤仪山一线肯定最先爆发战争！
    可是纳米战士怎么会没有车辆啊，要知道这些纳米战士配给的装备向来都是最好的，他们甚至都不用坐运兵卡车，而是统一配发的越野车。
    刘泰宇小声问道：“长官，你们的车呢？”
    说话间，他抬头看了一眼对方胳膊上的军章，上面写着神机营三个字，还有一只白色的纳米蜘蛛标志。
    这就是传说中的李氏神机营啊。
    那名神机营的军官斜睨着刘泰宇：“我们的车就在前面停着，你们的所有士兵全部下车换乘我们的车，而且你们私人部队的军装也都给我脱了。”
    “这么冷的天，我们把衣服脱了要冻死的啊，”刘泰宇急了。
    结果那名神机营军官骤然一脚踏来，只见对方弓步一拳打在了刘泰宇的腹部，竟是将刘泰宇打成了虾米一般的形状躺在地上，疼的刘泰宇连喊都喊不出来！
    神机营的军官平静道：“废话怎么那么多。”
    任小粟他们这辆车距离神机营军官们是最近的，所以他能听到刘泰宇与对方的交谈，当对方说让他们脱下私人部队军装的时候，任小粟就已经意识到了，这纳米战士恐怕是想要伪装成私人部队继续前进！
    李氏的纳米技术一直受到多方关注，如今真正投入战场之后一定也会被庆氏和杨氏视为巨大威胁。
    李氏自己很清楚军中有间谍，所以神机营想要打庆氏一个出其不意，那神机营就必须隐藏自己的行踪。
    神机营的士兵走向卡车，当先一人对任小粟他们喊道：“下车，脱掉军装……”
    说到这里的时候，说话之人忽然愣住了，因为他发现任小粟他们压根就没穿军装……
    任小粟都乐了，这不是巧了吗，我们就没发过军装啊……
    神机营的人纳闷道：“你们的军装呢？”
    任小粟委屈巴巴的解释道：“就没发给我们军装，不光是军装，连枪械都没发全……”
    神机营的军官们愣了半晌，他们没怎么接触过私人部队，所以压根都没想过这茬！
    那捶倒刘泰宇的军官都给气笑了，他看向地上的刘泰宇：“特么的你们克扣军饷军备也太猖狂了吧！我李氏养你们是让你们当蛀虫的吗？”
    说着，气得他一脚踹在了刘泰宇脑袋上，竟然给刘泰宇踢晕了过去。
    说实话，这位神机营的主官觉得自己的计划已经很周密了，先假装成私人部队靠近战场避免引起间谍的注意，然后进入山野绕到庆氏的侧方，给庆氏致命一击。
    因为纳米战士身体素质极其强悍，普通士兵没法走的路，他们能走，所以他们能抵达庆氏意想不到的地方。
    这个计划也是通过指挥部同意的，大家都觉得，现在所有人都以为他们会把目标放在杨氏身上，所以偷袭庆氏的行为必然会出其不意首战大捷。
    如果庆氏出现了破绽，杨氏必然也很乐意从庆氏身上攫取更多的利益。
    三方发动战争的原因，归根结底是为了利益，这战场上谁先成为那个破绽最大的一方，那这一方必将面临最猛烈的攻击。
    所以，这个计划虽然不能算是完美，但也算是一支奇兵了，结果神机营的军官万万没想到，计划的第一步就先完犊子了一半。
    他们身上这军装，一眼就能看出是神机营的人啊，就算开了私人部队的车也掩盖不住有心人观察。
    “那咱们现在怎么办？”神机营的一名军官问道。
    神机营的主官咬咬牙说道：“换上他们的便装，把军装给他们穿上，让他们继续往凤仪山一线走，让军队内的那些间谍把注意力都集中在他们身上。”
    任小粟眼睛一亮，这下子他可算是私人部队、特侦司、神机营三方身份都凑到一起了。
    任小粟倒是不怕自己身上的身份太多，毕竟身份多了好办事嘛。
    这些神机营的士兵把刘泰宇给拍醒之后低声道：“继续往凤仪山一线方向走，10天之内到底那里，如果没到就等着上军事法庭，我派五名纳米战士跟着你们，不要耍什么花样。”
    说着，这神机营主官竟然还给刘泰宇带上了一个电子脚铐，只需要带在一只脚腕上的那种，却见脚铐上面闪烁着红灯，似乎是要定位刘泰宇用的。
    但功能恐怕不止定位那么简单，不然对方凭什么放心刘泰宇会执行他们的命令？
    既有监视器材，又有纳米战士跟随私人部队一起前往凤仪山一线，这算是给计划上了双保险。
    神机营决定临时取代某支私人部队也是计划内的一部分，财团都知道私人部队是个什么尿性，所以大家一般都不屑于往私人部队里安插间谍。
    而且就算他们临时打乱了一支私人部队的作战计划，对全局也不会产生什么影响。
    那名神机营的主官冷冷说道：“今日你们就在原地宿营，明天再出发。”
    只不过，任小粟很好奇，眼前这些人肯定不是神机营的全部兵力，毕竟他连林栖和那位周队长都没看到。
    也不知道还有没有机会再收集一些纳米机器人。
    此时李清正问道：“咱们这就要换上神机营的军装了？”
    任小粟点头：“好事。”
    李清正看着任小粟兴致勃勃的眼神：“小粟你是不是有什么计划了？给大家说说。”
    “换上神机营的军装以后，”任小粟说道：“咱们先回刚才路过的前进基地好好吃一顿！”
    所有人都震惊了，合着你换上神机营的军装以后，第一件要干的事竟然是回前进基地骗吃骗喝？！
    李清正就发现了，不管是给任小粟什么身份，他都能利用的非常理直气壮……

243、混吃混喝
    “小粟，咱们这么做真的没事吗？”李清正压低了声音问道，他现在心里很慌。
    任小粟带头走在山野里，他们身上穿的衣服已经换成了神机营的军装，而神机营的纳米战士也早已离去，只剩下五名用来监督私人部队按时抵达凤仪山一线。
    如今，私人部队全都穿上了神机营的军装，反而这五名纳米战士却穿的是私人部队工程维修服装，混在私人部队里面。
    这服装原本是为修车人员准备的，也是每个整建制私人部队的标配。
    但工程维修人员的工资向来比较高，军队里又有人懂点修车，于是刘泰宇就把这军饷给私口了，衣服是上面发的不要钱，如果需要单独买的话估计刘泰宇把这笔钱也都给扣了。
    如今私人部队士兵对刘泰宇的怨念也比较大，毕竟吃都吃不饱，这怨气都是日积月累攒出来的。
    之前在哨所的时候，一袋米里掺半袋子沙的事，不就是刘泰宇指使下面人干的吗。
    任小粟带着李清正他们一边往前进基地走，一边说道：“你怕什么？”
    “那些神机营的士兵也在营地里面啊，万一他们发现咱们私自离开队伍怎么办？”李清正犹豫道。
    “怕啥，”任小粟一点都不害怕：“五个人想要看住将近一千人？这事也就在梦里才能办到了，他们现在连人都认不全，正是我们私下行动的好机会，等到过段时间他们摸清私人部队的情况，那才不好私自行动呢。”
    李清正发现任小粟的胆子是真大啊，但不得不说，任小粟这么一分析也算是有道理。
    任小粟继续说道：“而且你想啊，我们就是去吃个饭而已，你营地里没有军粮，我们自己找军粮还不行吗，这是为长官分忧啊！”
    “也是啊，”李清正附和道：“可万一前进基地识破我们的身份怎么办呢？”
    “没事，等会儿你们都别吭声，让我来说，”任小粟淡定道。
    旁边所有队友默默的看向任小粟，心说他们还真没见过任小粟怕过什么事儿……
    私人部队扎营的位置距离前进基地也不过就是几公里的事情，他们之前刚出前进基地没多久就遇到神机营了。
    不是因为距离近，任小粟也不会带着大家来混吃混喝。
    到了前进基地，门口的哨岗立马有人拦住了任小粟等人，李清正刚准备上前耐心交涉，却见任小粟上去就是一脚将人给踹开：“神机营的人也敢拦，胆子肥了吗？”
    中午的时候他们也想进前进基地吃饭来着，结果被这前进基地里的人好一顿冷嘲热讽，说流民不配进这里吃饭。
    现在被任小粟抓住机会，当然不会脚软。
    那哨岗的士兵看到任小粟他们胳膊上的神机营军章，连屁都不敢放一个，任小粟大摇大摆的往里面走去。
    一开始李清正他们还有点害怕，结果这走着走着，也都跟着任小粟走出了气势……
    进了前进基地的食堂，任小粟他们便立刻闻到了饭菜的香味！
    李氏开拔奔赴前线的军队很多，不光有奔赴前线的，还有从前线退下来的，所以前进基地的伙食向来是24小时供应，甚至还有提供24小时热水的营房。
    一群大厨在食堂里面炒着菜，任小粟他们拿着不锈钢餐盘就过去大大咧咧的打饭盛菜。
    食堂的负责人见此情形里面走了过来，他小心翼翼的说道：“不好意思，我们这边没有接到你们要来的接待函啊。”
    任小粟一愣，他是确实不了解军中规矩，所以并不知道部队进入前进基地竟然还需要接待函这种东西，顿时间，李清正他们便捏了把汗。
    只听任小粟冷声说道：“我神机营来吃你点饭，还得给你接待函？你是不是看不起我神机营？”
    任小粟身边的一群士兵都一脸崇拜的看着他，大家都不知道任小粟怎么能如此理直气壮。
    那食堂的负责人低声下气的说道：“不敢不敢，但是我能不能看下您的军官证？”
    说到这里的时候，旁边已经有零星的士兵围了过来，任小粟冷笑一声掏出了自己的特侦司军官证，他凑到食堂负责人耳旁说道：“这证件只有你见过，编号只管去查，敢泄露出去小心你的皮。”
    那食堂负责人看了一眼军官证便愣住了，这怎么穿着神机营的军装，掏出来的竟然是特侦司军官证，这也太诡异了吧，他赶紧偷偷让手下去查了编号，而机器上显示的一切都真实无比。
    食堂负责人都懵了，他把这事告诉前进基地的负责人，结果这位上司也懵了，大家寻思这可能是非常特殊的情况，还是别招惹比较好，不就是吃顿饭吗你让他吃就完事了。
    任小粟一边吃饭一边感慨，自己这神机营加特侦司二合一的身份，还挺好使……
    食堂里的饭菜非常丰盛，光是荤菜的种类就十几种，吃完之后临走前，大家还一人往怀里揣了十多个馒头，这一幕把食堂工作人员都看呆了，这特么是神机营？不是说神机营待遇很高吗？
    食堂负责人在旁边安慰自己：不就是三十个人吗，就算吃不了兜着走，也拿不了多少嘛。
    而任小粟带队往营地走去，李清正他们一个个打着饱嗝：“前面应该还有四五个前进基地，反正咱们是饿不着了。”
    “班长威武，光是这揣走的馒头，就够咱们吃好几天了，”班组里的士兵们一个个拍着任小粟的马屁，这让任小粟的虚荣心得到了极大的膨胀。
    回到营地时正好和其他人相遇，其他作战班组的人看到任小粟他们满嘴都是油光，怀里还有馒头，一个班组长都快羡慕哭了：“能不能分我们点馒头吃，我们都饿一天了。”
    忽然间，宫殿发布任务：“帮助战友解除饥饿之苦。”
    任小粟愣了一下，他看向面前的班组长和颜悦色说道：“我给你说个好去处，保证能吃饱……”

244、感谢币大丰收
    那班组长愣了一下：“什么地方？”
    任小粟压低了声音对他说道：“前进基地，那边距离咱们这撑死了就四公里，穿着咱们这身军装不光能吃饱，而且还能再带点出来。”
    那班组长听任小粟说要去前进基地吃，当时就犹豫了，万一被前进基地的人发现了怎么办啊？
    可是他看向任小粟等人，眼前这不就是典型的成功案例吗，任小粟他们能吃，其他人穿着神机营的军装一样也能吃啊。
    班组长诚恳道：“谢谢了兄弟！”
    “来自王定国的感谢，+1！”
    “任务完成：奖励基础级技能学习图谱。”
    任小粟忽然收到这枚感谢币，加上完成任务的通知，简直像是给任小粟点亮了一束光似的！
    正当那位班组长准备带着兄弟一起去吃饭的时候，他们却被任小粟拦住了。
    任小粟认真说道：“其他人不说谢谢的吗？”
    这位班组长先是一愣，然后赶紧招呼兄弟们说谢谢，这群私人部队士兵实在是饿惨了，任小粟给他们提供的这注意确实解决了他们的生存问题，所以大多数人感谢那都是真心实意的。
    真的不能再真了。
    任小粟光这一下子，就获得了18枚感谢币！
    要知道他原本就已经有400多枚感谢币了，要是他能让营地里其他人感谢一波，说不定这新武器就要解锁了啊！
    任小粟回头看向李清正：“你们先回帐篷里睡觉，我去办点事。”
    李清正疑惑了：“班长你要干啥？”
    任小粟义正言辞的说道：“我们是吃饱了，但我们铁二营还有好多兄弟饿着肚子呢，我们不能这么自私，必须把这个消息告诉他们！”
    李清正一听任小粟这么说就有点羞愧了，他忽然觉得自己境界还是不够啊，心中没有大爱！
    这时候李清正主动道：“那我们跟你分头行动吧，这样通知的快一些。”
    任小粟面色一变：“不行，你们已经劳累一天了，必须赶紧休息！快去吧，不能把你们累坏了！”
    班组里的士兵都快感动哭了，大家以前也没发现任小粟竟然如此关爱大家，李清正心想要么为啥自己莫名其妙的混成了副班长呢，还是人家班长思想觉悟高。
    任小粟把李清正他们都赶去睡觉后，便开始挨个帐篷通知各个作战班组，帐篷都是军需处发下来的大帐篷，一个帐篷里通铺正好能睡一支作战班组。
    任小粟不厌其烦的通知着，一开始大家都挺疑惑，但任小粟亮出怀里还冒着热气的馒头时，大家全都信了！
    被通知的作战班组觉得任小粟真是个好人啊……就是非得让他们说声谢谢的要求，有点古怪……
    任小粟数着自己的感谢币，眼瞅着仅仅一个小时的时间，感谢币就已经迅速拉升到了900多枚，这要比他以往任何一次收获的数量都多！
    果然，人饥饿的时候，对食物的感情会尤其虔诚……
    任小粟掀开下一个帐篷的门帘说道：“你们饿吗，我知道有个地方……”
    这时，帐篷里面的五位纳米战士静静的看着任小粟，任小粟平静笑道：“呵呵，不好意思，打扰了。”
    大意了啊！
    这营地里每个帐篷在任小粟眼里简直一模一样，谁能分得清哪个帐篷里是什么人？
    此时纳米战士从帐篷里冲了出来：“站住！你刚才什么意思！”
    可是他们刚说完，便发现外面好多个帐篷的门帘都掀开了，里面一个人都没有。
    纳米战士们快速的查看了一圈，紧接着倒吸一口冷气，这特么军营空了一半啊，他们竟然都没有察觉！
    就在这时候，外面刚吃饱饭的私人部队士兵们回来了，这群人一个个勾肩搭背的，有人还在用牙签剔牙。
    不仅如此，这些人一个个还都怀里揣的鼓囊囊的，一看就是装了不少东西。
    纳米战士走到他们面前，这些人发现纳米战士的时候顿时吓呆了，神机营的纳米战士冷声问道：“你们去哪了？”
    一人战战兢兢回答：“我们去前进基地吃饭了。”
    这话说的纳米战士一愣：“就是吃饭这么简单？”
    陆陆续续的又有好多人吃完饭回来，结果全都被罚站在营地里。
    纳米战士们逡巡在这些人身边冷笑道：“擅自脱离营房，你们知道是什么罪名吗？”
    说着，他将好几个人怀里的馒头都给打落地面，然后用脚一一碾压成面饼：“你、你、你！”
    纳米战士点了三个人：“把地上的馒头给我吃了！”
    被点中的私人部队士兵也不敢说什么，立刻把踩扁的馒头捡起来往嘴里塞。
    纳米战士看向他们：“是谁告诉你们要去前进基地吃饭的？”
    刚说完这句话，他便震惊的发现，几乎是所有人的目光都聚集在了任小粟的身上……
    不光如此，有人还主动指认任小粟。
    所以，整个军营去吃饭的人，都是被任小粟告知的吗……
    这就好办了，处罚任小粟一个人就行了，这样也不会引起哗变。
    其实这些神机营的军官也很无奈，如果只是一两个人这么做，他们完全可以重重的责罚，但现在犯错的人太多了啊，万一全都责罚引起军营哗变怎么办？
    所以，只处罚一个人杀鸡儆猴是最好的办法。
    可是神机营的军官有些事情想不通，他看向任小粟纳闷道：“你为什么要通知别人去前进基地吃饭啊？”
    任小粟沉思片刻：“前进基地的红烧鸡块真的很好吃啊。”
    神机营军官：“……”
    说话间，神机营的军官脸色就已经变了，他决定今晚就拿任小粟开到立威！
    只是这时任小粟低声对一名神机营纳米战士说道：“借一步说话。”
    那名纳米战士疑惑的跟着任小粟走到一边，任小粟毫不犹豫的亮出了自己的特侦司军官证：“我怀疑这军营里有庆氏的间谍，你们要配合我把他给找出来，但我现在还没有线索，此事你知我知，不要再有第三个人知道了……”
    纳米战士：“……”
    任小粟寻思着，反正胡说和李神坛图谋甚大，自己这点小事对方肯定能接下来，锅是不甩白不甩啊。
    这一晚上的变故让纳米战士有点应接不暇，他感觉自己得好好捋捋……
    一个特侦司的上尉级军官，为了查庆氏的间谍，于是告诉大家都去前进基地吃饭？
    这特么也没什么逻辑联系啊！
    特侦司，是一个神机营都要忌惮的军事机构，毕竟神机营也没胆子说自己真的一个间谍都没有。
    而间谍罪，则是战时最重的罪名之一。

245、弃车徒步进山！
    任小粟和颜悦色问道：“你什么军衔？叫什么名字？”
    纳米战士说道：“中尉，董明帅。”
    任小粟拍了拍纳米战士的肩膀说道：“嗯，我是上尉，你表现很不错，赶紧回去睡吧。”
    纳米战士麻木的点点头，他默默记住了任小粟的军官证编号，打算等会儿回帐篷里就查证一下，看看这货到底是不是特侦司的人。
    而此时前进基地里的主官则看着食堂里的一片狼藉默默无语，食堂的负责人试探道：“长官，这神机营有点不对劲啊，饭量有点大……”
    也不光是饭量有点大，实在是临走前还非得拿点东西走的习惯，让人有点蛋疼。
    任小粟他们来吃饭的时候，大家还觉得也就三十个人嘛，能吃多少东西？让他们吃就是了。
    可后来就出现了奇怪的转折，这咋吃个夜宵还带呼朋唤友呢？
    突然，一个士兵从外面跑进了食堂，前进基地的主官问道：“落实清楚了吗？”
    那士兵迟疑了一下说道：“我向神机营和特侦司一同上报了此事，结果两边的答复都是……我们无权过问。”
    无权过问，其实就是一种默认了，如果这些来吃饭的人真是伪装，恐怕上面人早就雷霆震怒彻查彻办了。
    前进基地的主官不知道的是，神机营那边接到消息的一瞬间就确认了，这些人只是私人部队而已，但为了不让计划暴露，他们只能捏鼻子认了。
    而胡说那边，是习惯了……
    其实神机营的主官并不在意这些私人部队士兵吃了多少东西，反正吃的又不是他们的军饷，他们在意的是，特侦司竟然在查他们内部有没有间谍。
    对此，胡说也习惯了……
    任小粟他们回到帐篷里，大家惊异于任小粟为什么没有受到责罚，但大家都没敢问。
    其实任小粟好心给他们传递消息，结果他们反手就把任小粟卖了这事，让大家心里本身也有点愧疚。
    陈无敌坐在帐篷里面问任小粟：“师父，你怪他们么？你明明让他们吃饱了饭，但最后也没人愿意站出来为你说话。”
    那一刻，陈无敌都打算和任小粟一起杀出去了，结果任小粟用特侦司的证件给自己解了围。
    任小粟想了想说道：“怪啊，但这也是意料之中的事情。”
    “可我并没有感觉到师父你身上的愤怒啊，”陈无敌低声道：“我就很愤怒，现在还是很愤怒，以后想起来这件事情应该还会很愤怒。还有以前的那些事情，那些恶人。”
    任小粟笑了笑：“没事的，他们伤不到我们。”
    “嗯，”陈无敌点点头：“师父你睡吧，前半夜我来守。”
    “好，”任小粟说完便呼呼大睡起来，有陈无敌守夜他一点都不担心被人偷袭，这帐篷里，他能信任的人也只有陈无敌和另外八名学生了，就连李清正他都不信。
    和陈无敌他们之间的信任，那是时间一点一点累积起来的，包括那些学生，在109壁垒里也从来没有出卖过他。
    当然，最信任的还是陈无敌。
    李清正他们看着任小粟，顿时感觉任小粟的心是真大啊，今晚出了这么多事，竟然倒头就能睡着。
    而陈无敌则盘坐在任小粟身边，禁止任何人靠近，谁都不行。
    天亮之后，神机营的军官仿佛昨晚什么事情都没发生过一样，继续带着整支私人部队出发。
    凤仪山、滩头山、双龙山一线纵深很长，如果仗真的打起来，那里的一条山路就是庆氏入侵李氏腹地的必经之地，所以李氏才用大量的私人部队填补那里的空白，用作炮灰。
    据说双龙山更北方曾经是一座灾变前的城市，那里位于三江交叉之处，上游曾有一座大坝。
    可后来灾变之后大坝没人管理，以至于始终没有开闸放洪，最终大坝决堤、河流改道，硬生生将整座繁华的城市给变成了一片泽国。
    到了夏日，整片区域都会因为水汽的蒸腾而云雾缭绕，阴雨连绵。
    好在现在是冬季，而且现在的冬季越来越冷，有些小的支流河域都被冻上了。
    出发时，大家再次碰到了一个难题。
    真正的神机营已经把运兵卡车都给开走了，他们想的是以车换车，但是他们忘记了一个问题，私人部队的士兵并没有接受过驾驶训练，能开车的人都是少数……
    所以以前一辆卡车运30个人，大家开车还能上路，车上有多余会开车的人还能勉强换着开开。
    但现在换了越野车……司机就不够了……
    神机营的军官站在一大片越野车前面有点懵，自己这边的计划为什么老是出现问题呢。
    不过这神机营的军官也是果决之人，他毅然说道：“弃车步行，往山野里走，不要走大路，造成我们要故意遮盖行踪的假象！”
    这个决定任小粟是能理解的，这样往山野里走，反而更有一种机密感，如果间谍发现一支穿着神机营军装的部队故意不走大路而是在山野之中藏匿行踪，恐怕会对这军队的行踪更加感兴趣。
    可问题是他才刚刚学会开车啊，结果车就丢路上不用了？
    而且，就私人部队这些士兵的身体素质，真让他们走山野里面估计得有一小半人都走不到目标地点了吧。
    这时候陈无敌忽然问道：“那如果我们走山野，间谍压根就没有发现我们怎么办？”
    任小粟差点都鼓掌了：“问的好。”
    要知道间谍也不会闲着没事往山野里跑，他们肯定是混在大部队里走大路的，所以还有一种可能就是间谍压根就不知道山里有人在隐蔽前进……
    因为太隐蔽了……
    神机营的军官被噎了半天：“按我说的来！”
    就算任小粟是特侦司的，也不能影响他们神机营的作战计划，你可以查间谍，但战争怎么打还得他们神机营说了算啊！
    神机营虽然不想得罪特侦司，但如果计划出现问题了，那是你特侦司背锅还是神机营背锅？
    当然，任小粟其实也并不在乎特侦司背不背锅……

246、庆氏营地
    大坪山、仙临山一线，已经驻扎了数不清的庆氏军队，山谷里偶有开阔地，都能看到里面驻扎着满满的黑色帐篷，而这地方，必然是整个山脉内部的交通要道枢纽。
    山里的路并不是土路，而是庆氏早早就修建的水泥路面，光是看路基就能看出庆氏在此早就经营已久。
    这里是南下李氏的必经之路，想要打李氏，一定绕不开这里。
    西南三家财团的矛盾不是一天两天了，而庆氏做的准备格外充足，包括前进基地与山中防御工事都是早就建好了的。
    此时，两辆越野车从东北方向的山外驶来，庆缜和罗岚就坐在车里看着窗外的景色，庆缜笑道：“这里可得守好了，若是这里阵地一丢，那这路可就是给别人修的了，对方完全可以长驱直入毫无阻碍。”
    “放心，丢不了，”坐在副驾驶上的周秘书冷声道：“庆缜，让你来当军事顾问也算是想让你将功赎罪，希望你能好好考虑一下上面庆氏主席团的决定，不要再肆意妄为。”
    庆缜平静笑道：“将功赎罪？我庆缜何罪之有？”
    开车的士兵就像是聋了一样，只管开车，不敢有任何的异动反应，而周秘书则皱着眉头，不知道在想些什么。
    越野车在山中穿行几十公里，最终来到一片庞大的营区，经过哨卡的时候周秘书亮出自己的证件对方才放他们通行。
    庆缜看着周围的营房布置：“有些松懈。”
    “到了，下车，”周秘书看了庆缜一眼：“这里的作战主官你也认识，说起来算是你的弟弟，叫做庆允。”
    “哦，”庆缜点点头：“是那个鼻涕虫啊，小时候老哭鼻子呢。”
    之前在113壁垒发现实验体失踪的人，也是这个庆允。
    下车之后，庆缜兀自朝指挥部营帐走去：“既然让我来当军事顾问，那如果庆允不听我的怎么办呢？你们有没有想过这个问题，如果他一意孤行的话，我是不是也得和他一起背锅？”
    周秘书眉头锁的更深了：“庆缜，你不要耍什么花样，他是部队的主官，出了差错当然是他承担主要责任，但你身为军事顾问，如果战争失利，你敢说自己就没有责任吗？都是为了我庆氏的事业，希望你能认真一点，不要故意消极怠工。”
    这其实也是庆氏主席团成员们最担心的事情，让庆允单独面对其他两家财团他们不放心，毕竟庆允的作战经验远没有庆缜丰富，而且论起战争智慧来，整个庆氏确实没人比得过庆缜。
    很多人曾以为财团那么大、人那么多，选出精兵强将都是理所应当的事情，可纵观历史，天下名将也就那么几位，有时候真的就有人天赋异禀。
    但是他们更担心的是，庆缜前阵子被挫锐气挫的有些狠了，万一庆缜到了前线却出工不出力，这也影响大局。
    不是主席团太蠢，非要打压人才，而是他们早就习惯了人才在财团这庞大的机器面前低头，曾经也有傲气非凡的影子想要凌驾在财团之上，可最后怎么样，还不是低头后成为财团的工具？
    可庆氏主席团没想到，庆缜会如此硬气！
    庆缜笑着朝帐篷里面走去，此时指挥部帐篷里面的军官来回穿梭，手中要么拿着最新的军事情报，要么就是拿着庆允发布的军事命令去执行。
    这时，大家看到庆缜进来，整个帐篷里所有人竟是顿了一下，仿佛庆缜进来后，连指挥部里的空气都凝结了那么一瞬间。
    庆缜跟大家打招呼：“不要紧张不要紧张，自己该干嘛干嘛，我和罗岚就来看看大家。”
    此时指挥部沙盘旁边的庆允看到庆缜便阴沉了脸色，庆允看向周秘书：“带他来干嘛？”
    周秘书平静说道：“你二叔让他来协助你。”
    “协助我？”庆允冷笑道：“不需要一个阶下囚来协助我。”
    罗岚笑了：“庆允，还记得小时候跟在我们屁股后面玩泥巴的日子不？你罗大爷打仗的时候，你还不知道在哪玩尿泥呢。”
    周秘书怒道：“够了，西南将要大变，你们还有心情在这里跟小孩子一样拌嘴，庆允，他们两人将担任你的军事顾问，先通报一下现在的情况，召开一下军事会议。”
    庆允撇了他们一眼，对旁边的副官说道：“通知各作战序列主官来开会！”
    庆允终究是不敢违背主席团的命令，既然主席团让庆缜来当军事顾问，那他面子上也得配合一下，这样就算出错了也不会有人把错算在他的头上。
    开会时，庆缜一直闭着眼睛坐在会议桌旁边，也不知道他到底有没有听见各个作战序列主官的汇报，而罗岚，干脆就已经趴桌子上睡起来了。
    一名军官说道：“如今我方驻守大坪山、仙临山一线，李氏与杨氏应该不会轻易来犯，这次战争主要也是他们两家的矛盾”
    庆缜忽然睁眼打断道：“愚蠢。”
    指挥部里顿时寂静一片，庆缜接着说道：“这战场上的哲学呢，就是除了自己人以外，参战的全是敌人，你凭什么认为李氏和杨氏有仇，所以他们就不会来主动打我们？”
    庆允冷声道：“李氏本就是因为杨氏抢夺了他们的”
    庆缜乐了：“那不是杨氏抢的，是我抢到送给杨氏的，但记住我说的话，我庆氏既然已经来到这里，那就一定会成为李氏的目标，如果我们疏于防御，那恐怕还会成为其他两家的优先目标。为此，他们甚至愿意放下彼此之间的仇恨，因为侵吞庆氏的利益足够让他们动心。”
    庆允死死的盯着庆缜，他已经在庆缜的阴影下活了二十多年，上幼儿园的时候大家说还有一个人比他更优秀，叫做庆缜，上小学、上中学、上大学，依然如此，最后连走入军营大家都还在说，庆缜打仗比庆氏的所有人都强。
    可即便他如此厌恶庆缜，此时却依然还要跟庆缜坐在一张桌子上讨论战局，因为他要让主席团明白，他比庆缜听话。

247、庆缜夺权
    庆允看向庆缜：“我希望你明白一点，我才是这里的主官，你可以提意见，但不要觉得整个指挥部只有你一个人是聪明的。”
    庆缜愣了一下看向庆允：“我没说就我一个人是聪明的，罗岚也还可以。”
    此时罗岚被声音吵醒，睡眼惺忪的问道：“啥？你说啥？”
    庆缜笑道：“我说，这指挥部的帐篷里，除了我和罗岚，都很蠢。”
    罗岚一下子坐直了身子：“庆缜说的对！”
    庆允脸色一下子变的非常难看：“自诩聪明，还不是一名阶下囚？”
    然而他话刚说完，庆缜对他笑了笑：“如果让你继续在这里当主官，庆氏就完了，从现在起我接管前线所有作战序列，周秘书，你回去告诉老头子们，想说啥事等打完仗再说。”
    话音刚落，庆允身旁的副官忽然掏出腰间配枪对准庆允的头颅，扣动了扳机。
    枪声在帐篷里异常刺耳，周围的军官想要惊呼，但那呼声到嘴边却全都被咽了进去。
    庆允的心腹立刻想要拔枪反击，可他们却发现整个营帐里面，竟还有四五个人同时拔枪，将枪口指向了他们！
    帐篷里一时间所有人都噤若寒蝉，这一刻大家才想起庆缜以前都干过什么事情！
    这才是庆氏里面最疯狂的人啊！
    庆允小心翼翼的在牌桌上想要打好每一张牌，以此来得到主席团的欣赏。
    但他没想到的是，庆缜连桌子都给他掀了。
    庆氏静虎，如今算是放虎归山了。
    周秘书都吓傻了：“庆缜！你竟然敢谋杀作战序列主官，你竟然敢在庆允身边安插你的人！”
    庆缜咧嘴笑道：“周秘书你身边可能也有我的人呢。”
    周秘书吓的跑出指挥部跳上车子，他竟然连司机都不敢带了，自己开着越野车往外驶去。
    “这下就清净了啊，”罗岚伸了个懒腰哈哈大笑起来：“这仗咱们怎么打？”
    “先整顿内务吧，”庆缜说道，他看了一眼沙盘说道：“防线收缩，不要把兵力分散到大坪山那边，负责侦查的作战序列要继续投入战场，防止被李氏和杨氏偷袭，在山里重型武器难以发挥最大作用，他们的路修的可没我们好，但是这两家的纳米战士都要小心一些。”
    庆缜继续交代道：“虽然还没见过纳米战士到底什么样子，但三家打仗就我们没有，很可能会被当成突破口软柿子，如果我们先露出破绽，那这战争可就有点好玩了。所以我们现在该做的不是入侵别人，而是不犯错。”
    这棋盘太大了，只有犯错少的棋手，才能把棋下到最后。
    说着，庆缜看向罗岚：“明天你就去杨氏那边和他们谈条件，我们先把李氏给打掉。”
    罗岚应了，却听庆缜对另一人说道：“你去李氏，跟李氏谈条件，我们可以助他们拔掉杨氏的屏山防御阵地，现在出发。你若成功，回来我给你记大功。”
    此人是庆允的心腹，但庆缜却没有杀他，而是交此重任。
    等此人离开之后，罗岚压低了声音好奇道：“为啥不让我去李氏呢？”
    “李氏已经疯了，”庆缜轻声说道：“而且那里还有个真正的疯子，去了会死的。”
    罗岚这时候才明白，原来庆缜一开始就没觉得能够联合李氏干什么，送这位庆允心腹去李氏，就是送他去死的。
    庆缜说道：“而且，他这会儿恐怕害怕到骨子里了，带走的作战序列必然是他最信任的人，那些应该都是庆允的嫡系，就让他们去李氏的地盘上自生自灭吧。”
    罗岚眼睛一亮：“妙啊！”
    庆缜忽然叹息道：“我刚才说错话了。”
    罗岚愣了一下：“说错啥了？哪一句？”
    庆缜看向罗岚：“其实这帐篷里的聪明人，只有我，你不算”
    罗岚：“？？？”
    此时，庆缜看向其他军官：“去着手收缩防线的事情吧，明天清晨我要见到新的布防沙盘。”
    有人忽然犹豫了一下说道：“有一支精锐已经被派去李氏地盘上了，庆允的计划是依靠情报截击李氏的神机营，这神机营托大一直在独自行动，并没有和其他作战序列联防联动，所以庆允认为这是个机会，可以将危险扼杀在萌芽之中。”
    庆缜愣了一下：“什么时候派出去的，派到哪里了？”
    “出发已经有一周时间了，去的是凤仪山、双龙山一线，”那名军官说道。
    庆缜问道：“召回他们，这时候没必要下这一步闲棋。”
    那名军官迟疑道：“怕是来不及了。”
    任小粟他们徒步在山野里，此时山里因气温低的缘故，积雪一直未化，本身行进就很艰难了，结果天上还又下起了雪。
    李清正吸了吸鼻子说道：“要知道有今天，当初我就应该躲起来，原以为进了私人部队能过好日子呢，结果日子比以前还苦了真是怀念哨所里的那段时间啊，日子过得跟神仙一样！”
    旁边另外一个作战班组的士兵好奇道：“你们在哨所的日子很舒服吗？我们怎么很惨呢？”
    李清正听别人这么一问立马闭嘴了，他总不能告诉别人，他们哨所还有狼群送来猎物吧。
    雪越下越大了，任小粟抬头看向天空：“荒野上，山里一旦飘起这么大的雪，那最少也是一个星期的时间了，不能再往前走了，再往前走恐怕会迷路。”
    前面的神机营军官回头说道：“怕什么，我们有GPS定位，走不丢！现在必须听我们的，继续前进！”
    铁二营的营长刘泰宇挨了一拳一脚之后，先是昏迷，然后又发起高烧来。
    整个铁二营里连个说话算数的都没有，大家只能听神机营的，继续前进。
    任小粟的身份倒是很特殊，但神机营的人找他谈过，若是误了军机大家都吃不了兜着走，这时候特侦司的身份也不能违逆军令。
    那一刻任小粟很想说自己早就代稽查司查过走私了，现在接管神机营的职务好像问题也不大
    但现在还不是时候。

248、特侦司防间谍手段！（三更求月票）
    “雪越下越大了，”任小粟看着天气感慨道。
    “据说灾变刚结束那会儿更冷，”李清正在雪地里一边走一边喘息着说道：“有老人说，那些年他们冬天都得提前存上一整个冬天的粮食，粮食不够就存树根，冬天都出不去人。”
    山里的雪慢慢没过脚面，然后是脚踝，最后盖住膝盖。
    这场大雪来的太快，太急，以至于神机营的军官都有些犹豫到底还要不要继续前进。
    他看向自己的GPS，当看到GPS还在保持正常工作后他提起来的心便稍微放下了一些。
    只是这山里本身就只有窄窄的土路，这时候雪将路给盖住，有人一不小心踩在石头上就崴了脚，好在雪比较松软，不至于崴的特别狠。
    任小粟顶着风雪走到队伍前面，他对神机营的军官吼道：“不能再走了，雪太深了大家走不动的。”
    但那神机营的军官不管这些，他们身体里的纳米机器人一直不断的提供着力量辅助，所以他们走起来并没有多么吃力。
    而且只是这样慢走着，纳米机器人的能量也完全支撑的住，更何况他们身上还背着无线充能的装备。
    无线充能装备是神机营正规军的标配，战争中必须要携带的物品。
    之前，神机营军官自己说的要冒雪前进，一意孤行，这时候要是忽然临时改了主意，那岂不是太打脸了？
    一名神机营军官冷声说道：“无法按时抵达目标地点，你负责还是我负责？”
    任小粟现在懒得跟他们纠缠那么多，而是说道：“换人在前面趟雪，见过狼群怎么在雪地里行进吗？需要不停的轮换成员去前面走出脚印，这样后面的人就会好走很多。一个个作战班组轮流去破雪，行进会轻松一些！”
    神机营军官听了这话之后回头看了一眼身后，他们身后尽是疲惫的私人部队士兵。
    军官们相视一眼，一人说道：“就按你说的来，每个作战班组在前面顶15分钟，谁都不准偷懒！”
    这命令传递下去后，整个行进的队伍在雪地上从一窝蜂的往前走，变成了一条长长的窄线。
    任小粟松了口气，这样一来起码也算是减轻了一些负担，让队伍行进更加有秩序了一些。
    忽然间，宫殿在脑海中说道：“任务：帮助掉队的战友跟上队伍。”
    这任务搞得任小粟一愣，现在也没人掉队啊。而且这群瘪犊子之前还出卖他来着，他凭什么帮这群人啊。
    就在此时，任小粟忽然看到后面的队伍里，有人往山里跑去，他顿时感觉不对劲这是受不了想要逃跑的逃兵啊！
    之前还有刘泰宇的一支加强连在督战，防止有人当逃兵。
    但现在刘泰宇一直处于昏迷状态，加强连也不怎么管事了，而且这加强连的士兵还得负责轮换着抬刘泰宇，任小粟感觉这群人搞不好都想把刘泰宇扔路上当逃兵了。
    任小粟看着那人往旁边山里跑去，此时此刻他心里想的只有一件事：当逃兵算不算掉队啊？
    这特么肯定算啊！
    不少人都看到那个逃兵了，正当其他人也蠢蠢欲动的时候，他们忽然看到任小粟蹿了出去，而且在雪地上的速度简直不压于跑在平地之上！
    还没到半分钟，任小粟就把那名逃兵给抓了回来，连对方身上的枪械都给缴了。
    任小粟一边拖着逃兵的腿往队伍里走，一边语重心长的安慰道：“山里也不安全，你就这么跑进山里万一出事了怎么办？”
    那逃兵都绝望了：“我不逃了，你松开我，我站起来自己走！”
    眼瞅着那逃兵被任小粟拉住腿在雪地里犁出了一条深深的雪道，其实任小粟也不愿意动粗，虽然对方昨天出卖了自己，但这事也不值得任小粟把对方怎么样。
    而且当逃兵这事纯粹是因为对方想活命，这没什么错啊！
    所以，任小粟在抓逃兵的时候纯粹就是缴械而已，都没有打人。
    但是，任小粟他想完成任务就有错了吗？他也没错啊！
    还有一点任小粟并没有说谎，这个时候如果有人独自进入下着大雪的山野，必死无疑。
    起码他自己以前是从来不会在暴雪天气进山的。
    任小粟对其他人打招呼说道：“都给我继续走，不要当逃兵听到没有！”
    说着，任小粟来到加强连面前说道：“虽然二营长现在昏迷，但你们要承担起你们的职责知道吗？”
    正扛着刘泰宇的加强连士兵都有点懵，这流民怎么管的这么宽？
    任小粟看向神机营的军官说道：“这时候如果有人逃走，被其他部队的人发现了你们的计划，那你们现在所做的就是无用功。”
    神机营的军官寻思着是这个道理没错啊，他们转头对加强连的人说道：“去，你们把整个队伍都给我看好了，谁当逃兵就地枪决！”
    李清正望着任小粟的背影感慨道：“虽然我不知道咱们班长在打什么主意，但他忽悠人的能力是真的牛逼”
    可就在此时，队伍里有一人忽然力竭后倒在了雪地上，眼瞅着旁边路过的人看都不看他一眼，就连这货同一个作战班组的战友都没打算管他。
    任小粟在心里叹息，他原本以为把逃兵抓回来就算是任务完成了，结果没想到这任务比以往的要难一些啊。
    还没感慨完，队伍里有一个人晕倒了。
    这些人不是装的，毕竟神机营刚刚下过命令，这个时候故意拖延不走真的可能挨一枪。
    任小粟走过去直接将晕倒的人扛在肩上，他对陈无敌说道：“这算是助人为乐吧，你把另外那个背着，先往前走着。”
    任小粟一直在等着宫殿通知任务完成的消息，结果宫殿迟迟没有说话。
    然而陈无敌还挺高兴呢，能和师父一起做好事当英雄，感觉还挺过瘾的。
    没一会儿，陈无敌身上就扛了俩人了，任小粟只能对其他人解释，自己这朋友天生力气就比较大
    能抗俩人的力气虽然稀罕，但壁垒外煤矿上还是有不少流民能做到的，还能解释得通。
    但再多，估计就不行了
    神机营的军官看到这一幕都惊了：“特侦司为了防间谍，真是太卖力了，难怪军中各个作战序列都怕他们！”
    求月票啊求月票

249、为陈无敌出头
    中午，大家找了一处背风坡进行短暂的修整，大家背着的馒头已经被冻得又冷又硬，但是没办法，荒野上就这个条件了。
    按照私人部队的士兵们所说，有馒头吃就很不错了。
    吃干粮的时候，有人忽然抱怨道：“都这鬼天气了，竟然还让继续前进，太没人性了吧！”
    “那你能有什么办法，”一名士兵咬了一口冻硬的馒头：“要不是昨天晚上拿了点馒头，今天保准饿死在路上，这天气不吃东西根本走不动。”
    “嘿嘿，你还别说，看到刘泰宇现在这个下场，我还挺解气呢，”有人说道：“咱们被克扣的军饷，肯定都是落入刘泰宇那小子的腰包了。”
    “我就觉得不过瘾，之前神机营的军官怎么没把他一脚踢死算了，”一名士兵忿忿说道。
    “这里距离最近的滩头山还有几十公里，再往北还有凤仪和双龙山，雪下的这么大，得走到什么时候才是个头啊，”有人绝望道：“而且第一连那群孙子还开始监督我们了，想跑都没地方跑。”
    “拉倒吧，”一人说道：“跑？这天气一个人走进山里，想痛痛快快的死都需要勇气，跟着大部队还有活路，当了逃兵必死无疑。”
    “我给你们支个招，”有人低笑起来：“等会儿再上路的时候你们就假装晕倒，只要你们一晕倒，那个叫陈无敌的傻子就会来扛你了，能少走不少路呢！”
    结果刚说完这句话，他就觉得背后一凉，身上本来就已经很冷了，结果这一刻他冷的直想打哆嗦！
    可是他回头一看，什么都没看见啊！
    奇了怪了，什么情况？
    任小粟这边正悄悄给陈无敌和学生们切腊肉呢，他忽然发现陈无敌表情沮丧了起来：“怎么了无敌？”
    陈无敌小声说道：“师父，我顺风耳的本领恢复了。”
    任小粟愣了一下：“无敌，齐天大圣是不会顺风耳的……”
    陈无敌解释道：“现在这个版本的齐天大圣会。”
    “嗯……”任小粟点点头，行吧你自己的版本你说了算，说实话到现在任小粟都不知道陈无敌到底是哪个版本的了。
    能给自己打补丁真是了不起……
    “师父，”陈无敌心情沮丧道：“我不想帮他们了。”
    “怎么了？”任小粟好奇道：“你听到什么了？”
    “他们说，等会儿重新上路之后要假装晕倒，这样一来叫做陈无敌的傻子就会把他们扛起来走了，”陈无敌说道。
    这话说完任小粟眼睛微微眯了起来：“谁说的？”
    陈无敌没说是谁：“说出来师父你就要杀人了。”
    “杀点人算什么，”任小粟冷笑道。
    “师父，”陈无敌说道：“我只是不明白，这世上有些人，怎么会这么恶。”
    “恶人自有恶人磨，”任小粟阴翳的看着周围的私人部队士兵，这几天以来，他还是头一次这么想杀人。
    下午重新上路的时候任小粟在队伍里面走着也不说话，忽然间竟是同时有五个人倒在了地上，任小粟慢慢走到这些人身旁，他似不经意间踩在了一个人的手背上，那人疼的一抖，却始终假装昏迷没有睁眼。
    任小粟笑着对李清正说道：“给我拿跟绳子来，之前咱们行军背包里有。”
    “好，”李清正也不知道任小粟要着绳子干嘛，但还是果断给任小粟取来了。
    只见任小粟将这地上五人的小腿一一捆在了绳子上，然后硬生生在雪地上拖着他们往前走！
    这地上有人见情况不对想要赶紧爬起来说自己清醒了，结果刚爬起来，却见任小粟一脚踹在他的胸口上，这人当场便咳出一口血来！
    任小粟站在雪地里，所有人都回头看向他的背影，空气里鼓荡的雪花在他身周盘旋，杀意盎然。
    他平静说道：“我允许你起来了吗？”
    说完，地上有人起身吼道：“这样要被他拖死在雪地里了，咱们跟他拼了！”
    然而他们刚要起身，却被任小粟一一重新踹回了雪里，这些人只感觉那只踹到他们胸口上的脚硬如钢铁，而旁观的人甚至都没怎么看清任小粟动作到底有多快，只感觉可能是雪太大了，让大家眼有点花。
    任小粟回头对其他人咧嘴笑道：“你们已经是成年人了，自己的路，自己走，听明白了吗？”
    陈无敌在雪地里呆呆的看着任小粟：“师父……”
    那山野中的少年身影迎着风雪，正对他笑道：“师父帮你出出气。”
    却见任小粟用绳子在雪地里拖着身后五人前行，李清正凑上来：“我帮你一起拖。”
    姜无的那八名学生也过来了：“班长，我们帮你拖。”
    这一瞬间，队伍里竟没人敢开口替那五人求情，知情的人知道，恐怕是这五人想要故意占陈无敌便宜的事情被任小粟知道了。
    有时候，就有这么一些人哪怕在千万人群之中也会如同鹤立鸡群一般显眼，之前任小粟并未显露过什么，所以大家只以为他是个普通的少年。
    可是这一刻，这少年骨子里的那种狠劲儿，让所有人害怕了。
    他们知道，任小粟这是打算在雪地里把那五人给活生生拖死了！
    队伍最前面的神机营军官看着这一幕有些发呆：“都说特侦司狠人多，之前我还不信，现在我信了……”
    另一名神机营军官喃喃道：“等仗打完了和其他人汇合之后，咱得给战友们都说说千万别惹特侦司，特侦司的人手段都极其残忍……”
    其实以前任小粟嘴上是并不承认这师徒关系的，毕竟他也没教过陈无敌什么，拜师过程也非常的莫名其妙。
    但任小粟打心底里还是挺喜欢陈无敌叫自己师父的，陈无敌就像是一块干净的水晶，纯粹而没有杂质，谁不喜欢和这样的人相处呢？
    所以，任小粟在心里早就承认这段师徒关系了。
    但今天，任小粟也不是非要替陈无敌出这个头。
    他只是想帮陈无敌守住那最后的一束光。
    第一序列

250、支线任务解锁，种子！
    当天下午，风雪已经大到连神机营的军官都难以承受的地步了，负责破雪的人每走一步都必须先把后面的腿从雪地里拔出来，才能再迈出一步。
    即便大家轮流破雪，可这鬼天气就算是在平地上走也会万分吃力。
    不过这整个下午就没人再敢晕倒了，他们生怕被任小粟活生生拖死在雪地里面。
    “扎营吧，”神机营军官说道：“等雪停了我们再继续前进。”
    这时候不是顾面子的时候了，再走下去，搞不好他们所有人都要死在雪地里。
    到了那一步，任务同样无法完成，他们甚至都走不到双龙山。
    神机营的军官感觉自己还能坚持，但私人部队的士兵体质太差了。
    当得知可以扎营休息的时候，私人部队所有士兵都感觉得到了重生一般，他们颤抖着身子想要直接坐在雪地里休息，可任小粟大吼：“都给我起来扎帐篷，没有避风的帐篷就想休息，你们是想死在雪地里面？”
    其实不搭帐篷的话，雪地里休息也可以，挖个雪坑把自己埋进去就好，这不是讽刺，而是雪地中跋涉如果没有帐篷的话，这就是最好的办法。
    许多人以为埋在雪坑里会更冷，但实际上雪坑反而能帮助人体保温，因为雪坑外面的世界更冷。
    任小粟曾听张景林说，更北边的一些人类族群会建造冰做的屋子，用来在冬天保暖。
    此时，面对死亡的威胁，所有人都挣扎着起身，用自己浑身上下最后的力气来搭建帐篷。
    但有些作战班组很惨，行进的路上为了省力，竟然不知何时已经将帐篷给扔掉了。
    这时候能挤进别人的帐篷还好些，如果别人不让他们蹭帐篷，那就只能挖雪坑赌自己身体够不够硬了。
    任小粟跟李清正他们交代道：“我来扎帐篷，你们捡地上的干柴回来，如果没有干柴就捡树枝回来，总得升点火起来烤烤身子，一人喝一碗热粥，不然谁都扛不住。”
    “好嘞，”李清正满脸冻的通红：“交给我了，兄弟们跟我走，出去捡点柴禾回来。”
    从树上掰下来的树枝点燃过程中会冒出很大的烟雾，呛人。
    可跟取暖一比，这都是小事了。
    就在此时，宫殿在任小粟脑海中说道：“任务完成：奖励基础级技能学习图谱。”
    直到这一刻，他的任务才算是完成了，这大概是做普通任务最难的第一次了。
    如今他身上有两张技能学习图谱，但任小粟并不打算使用，因为附近没有可以让他学习的目标，如果再遇到胡说的话，倒是可以尝试一下，虽然基础级图谱不能学超凡能力，但胡说身上一定有不少技能是任小粟能用到的，就算撞运气估计也能捞着好东西。
    不过宫殿的话还没完，它继续说道：“支线任务完成，解锁自动售货机新商品，种子！”
    任小粟眼睛一亮，这支线任务终于熬到时间了啊，他总觉得时间好漫长，可仔细算算，今天也不过是大年初二而已。
    他朝宫殿内看去，只见宫殿里自动售货机安静的伫立着，而爆裂扑克的格子旁边，又多出了一个新的格子。
    那格子里面一枚枚种子散落在里面，但让任小粟惊奇的是，那些种子看起来似乎还有点不一样，难道种子的样子不同，长出来的植物就会有所不同？
    那新解锁的格子，就像是杂货铺里的糖果盒子，花花绿绿的包装纸便代表着不同的口味，而不同颜色的种子则代表着不同的用途。
    他投进去一枚感谢币进去，却见一颗拇指大小的赤红色种子从下面的取货口掉了出来，任小粟把它拿在手中，宫殿却没有解释这到底是个什么东西。
    “必须得种下去才知道吗？”任小粟纳闷了，关键是你宫殿好歹说一下它的生长环境吧？
    宫殿出品，必有神奇之处，可这神奇之处必须得自己试验。
    例如之前爆裂扑克，也是任小粟自己开发出来的炸弹用法，如果他没开发出来，那也就是一张张普通的扑克牌而已。
    怎么办？埋在地里试试？万一这种子能立刻发芽开花呢？要是这大冬天的种子生出的植物能立刻结点果子啥的，那岂不是美滋滋。
    对于宫殿给的支线任务奖励，任小粟向来是抱以极大期待的，甚至是无视自然规律的期待。
    任小粟对陈无敌说道：“你在这里守着帐篷，他们回来就说我看到了一头小野猪，准备去抓回来当晚餐，如果我回来的晚，你就自己随机应变。”
    “好，”陈无敌点头。
    任小粟一个人往雪地里走去，走着走着就感觉，自己让陈无敌随机应变可能有点草率了……
    他往更北方走去，要找一个合适的地方实验这种子到底有多神奇。
    一直往北走，直到他找到一处稍微背风的地方，才终于挖开地表的积雪与泥土，将赤红色的种子埋在了里面。
    任小粟耐心等待着，却见那刚埋下去的种子忽然发出芽来，一根根荆棘般的尖刺向外生长，它长满了刺的枝条从雪中蔓延开去，直到蔓延了几十米才渐渐停了下来。
    如果掀开这雪，恐怕任小粟就能看到这红色的荆棘藤条犹如蛛网一般铺在地面，静待猎物。
    这一刻，这植物与爆裂扑克一样与任小粟的意识联结，任小粟惊愕间竟发现，这植物攻击性极强，如果没有任小粟控制的话它会攻击一切经过的生物！
    什么情况，任小粟还以为这玩意能结果子吃呢，结果竟然是攻击类的植物。
    不对，与其说是攻击类，倒不如说是防御类。
    这要是以后任小粟他们真住进深山老林里面，只要周围种一圈这东西，什么野兽都不用害怕了吧。
    任小粟看向宫殿里其他颜色的种子，也不知其他种子会是什么能力，总得有一种是能吃的吧……
    他想了想便再次投进去5枚感谢币，一口气兑换出来了五颗种子，然后一一埋进相隔很远的泥土里。
    陈无敌坐在帐篷里等啊等的，李清正问道：“无敌，你师父干嘛去了？”
    陈无敌想了想说道：“我师父抓野猪去了，准备抓回来给咱们当晚餐。”
    李清正：“那怎么还没回来？”
    陈无敌想了想：“可能野猪不同意吧。”
    第一序列

===SECTION_BREAK===600、先留着
    躲是可以躲，可上哪躲呢？
    罗岚脑子急速旋转：“爬墙虎是喜光植物对不对？我们是不是可以按照老招数躲进下水道里？”
    刚说完，大家就看到一个窨井盖不知道被什么东西给顶飞了，然后就在他们的面前，数不清的藤蔓从下水道里钻了出来，开始将井盖旁的人类拉扯进下水道里。
    “当我没说，”罗岚咽了口唾沫转身就跑！
    打脸来的太快了让罗岚有点猝不及防，那爬墙虎的藤蔓，已经蔓延到了他们这里。
    整个壁垒，已经有三分之一都陷落了！
    周其跟在他身边没好气道：“你这脑子不管用啊，不是说下水道能躲吗，还好没听你的，要是跟你下去，那爬墙虎就可以把咱们串起来玩了！”
    罗岚黑着脸说道：“那你想啊，你能想出来办法也行啊！”
    周其想了想说道：“这爬墙虎不怕子弹，不怕水，虽然怕火，但面积太大了除非把整个壁垒都烧掉，不然好像没什么办法。”
    “你这不说废话呢吗！”罗岚破口大骂：“你说的我也知道！大家都知道！”
    可正好说这话的时候，罗岚岔气了
    周其是超凡者，其他人要么是年轻力壮的记者，要么是庆氏军人，大家跑起来都不算太费劲，但罗岚跑步就太费劲了。
    刚刚是逃命的本能促使他忘记疲惫，现在身体却已经受不了了。
    罗岚捂着胸口说道：“你们继续往前跑，别管我。”
    说着，他站在原地喘着粗气，可是庆氏军人却不由分说的把他架了起来：“要走一起走，保护你是我们的职责，你死了，我们不如殉职。”
    罗岚急了：“我话还没说完呢，我又不是寻思，你们是普通人，我这二百四十多斤你们架得动吗，周其你来背着我！”
    刚刚罗岚想喊周其呢，结果实在喘不上气了，于是庆氏军人们就误会了，以为罗岚是不想拖累他们的逃命速度
    跑在前面的周其本来想无视罗岚的，可罗岚都开口了，他只能又跑回来黑着脸说道：“这事得加钱！”
    说着，周其跑回来把罗岚背在了背上，跑起来却并不费力。
    很少人知道，周其其实觉醒的很早，应该是最早觉醒的超凡者之一，所以他的体能，也比大部分超凡者都要好一些。
    所有人一路跑着，罗岚在周其背上出谋划策：“让我想想什么地方最安全？对了，保护钱的地方最安全！赶紧找银行，银行的金库一定密封性最好，有些金库连换风口都不留的，咱们躲在里面，那藤蔓爬不进去的！而且金库肯定有缝隙，我们也不至于憋死！”
    说完，他们就经过了一家王氏银行，只见银行门口堵满了人，原来大家都想到要躲到最安全的地方，但这里人太多，已经挤不进去了！
    罗岚砸吧砸吧嘴：“行吧，当我没说，我再想想”
    周其急了：“你赶紧想啊，再想不出来，咱们都得交代到这里！”
    这会儿，身后的藤蔓已经越来越近了，爬墙虎覆盖的壁垒区域，从三分之一变成了二分之一。
    正跑着呢，他们前方窨井盖突然被藤蔓顶开，可还没等藤蔓来到罗岚面前，周其突然皱起眉头，就在这弹指间，那些藤蔓上的水份被周其全都抽了出来。
    那可怕的藤蔓，以肉眼可见的速度枯萎下去，再也没了抓人的力气。
    罗岚兴奋的大喊：“对啊，周其你不是可以控制它们藤蔓里的水份吗，咱们现在就把它给收拾了，到时候我罗岚就是拯救王氏壁垒的恩人，看他们还敢不敢再针对老子，要是还针对老子，舆论得骂死他们！”
    周其咬牙道：“别废话了，你也不看看这爬墙虎数量有多少，你以为我是神仙吗？神仙来了也吸不干它啊！”
    所以，周其见到那茫茫多的爬墙虎藤蔓，也只能是逃跑的份。
    “你这能力不行啊，”罗岚撇撇嘴说道：“不是说你最早觉醒吗，怎么这么弱。”
    “这是我弱吗？这是敌人太牛逼了好吗！”周其气的都想把罗胖子给摔在地上！
    就在他们身后，那群抗议者还紧紧的追着呢，这些人一开始是为了追赶罗岚，痛打落水狗，可现在不一样了，他们跟着罗岚，纯粹是觉得跟着罗岚说不定能够逃命。
    慌乱中他们也没多少思考的余地，只觉得罗岚能够先一步判断出危险，说不定会有其他办法逃脱危险。
    此时，生存，已经高于他们所坚持的“道理”了。
    罗岚回头看了一眼这些人，却没有多说什么，他还不至于在生命面前跟这些人赌气，能不能活下来看他们自己的命了。
    “等等，那些爬墙虎好像不再蔓延了！”罗岚回头间不经意的发现，那原本快速增长的爬墙虎已经停了下来，它将壁垒里的人类全都驱赶到壁垒中心剩下的二分之一区域后，就突然不再动弹了。
    众人远远的看着那翠绿欲滴的爬墙虎，忽然感觉像是得救了似的。
    一名抗议者疑惑道：“它怎么不动了，我们得救了吗？”
    一个带着眼镜的抗议者渐渐镇定下来说道：“所有人都以为植物可以无限生长，但事实上似乎只有木本植物可以做到这一点，当然我也不是专业学这个的，只是说下我的猜测，就像树木不可能无限制长高一样，这爬墙虎说不定也到了它的生长极限？”
    他刚说完，罗岚幽幽的声音飘了过来：“你们有没有想过，它现在不吃我们，可能只是留着我们明天再吃”
    抗议者们：“”
    不过不管爬墙虎到底是为什么停下来的，总归是停下来了，壁垒里的人类也能得以喘息。
    “王氏财团的人肯定已经求援，说不定就是这段时间我们就得救了！”抗议者说道。
    可是罗岚却不信这些鬼话，他低声对周其等人说道：“咱们路上也刻意观察过，王氏各个壁垒的驻军虽然信息不明，但咱们也知道，61号壁垒附近是没有军事基地的，所以王氏援军赶来恐怕也是三天之后的事情了，而且军队就能对这藤蔓有什么办法吗，火焰喷射器一时半会儿也拿不出太多，杯水车薪。”

601、朋友太少，所以罗岚不能死
    “倒是有一个方法，那就是用高能燃料或者白磷弹之类的东西，直接烧了这座壁垒，可我们在壁垒中心呆着，大火蔓延过来的话爬墙虎还没死完，我们就先死完了，”罗岚继续说道：“如果这爬墙虎再次动起来，怕是真就到了咱们穷途末路的时候。”
    周其皱眉：“继续寻找封闭环境，只要不同时面对太多藤蔓，以我的能力说不定还能拖上一段时间。”
    罗岚叹息道：“上次面对这种困境，还是被实验体追着呢。”
    有庆氏军人忽然问道：“那老板你之前面对实验体是怎么逃出生天的？”
    罗岚回忆了一下说道：“因为我遇到了一个强大的少年，只是这一次，我没那么幸运了。”
    原本跟在罗岚他们身后的抗议者里，突然有一人站出来问道：“罗岚，这植物是不是你的阴谋？”
    罗岚诧异了：“你脑子怕不是被驴踢了吧？这不是你们王氏财团的祥瑞吗？”
    之前有人看到这爬山虎，还专门把这事说成是王氏的祥瑞，说王圣知将十多座壁垒管理的好，把王氏财团管理的好，才会出现这样的祥瑞。
    可现在想来，这就是个笑话
    “那不然你为何提前知道危机来临！”抗议者大声问道。
    罗岚乐了：“你们坐在下面，那么多军车来来往往没看见吗，是你们养尊处优惯了喜欢在壁垒里当别人养的猪，危机来的时候自己一点判断都没有，那爬墙虎的新闻早就有了，跟老子有什么关系，难道老子隔空播种吗，老子要有这能力，你老婆也不至于不孕不育！”
    抗议者的脸都黑了！
    庆氏军人嘴角抽搐了一下，看来罗老板现在也是被困在这爬墙虎包围之中有点牙疼了，不然也不会张口开始说混话。
    不过，他们听着也没觉得什么，毕竟罗老板本身就是个混人嘛
    这时候罗岚看了一眼四周，其他居民都已经往壁垒更中心的腹地逃过去了，只剩下他们还在这爬墙虎的边缘。
    罗岚忽然问道：“嘿嘿，你说咱们现在弄死他们，是不是没人会知道？”
    此话一出，那些抗议者的脸色都变了，这下他们真的怕了！
    他们敢跟罗岚举横幅抗议，无非是知道罗岚在王氏壁垒里不能对他们怎么样，可现在所有秩序都没了，他们的保护屏障没有了！
    不过罗岚也不是真要弄死他们，旁边的希望传媒记者周涛咳了两声：“我会如实报道。”
    “行了行了知道了，”罗岚不耐烦的挥挥手：“你也看到他们都是什么货色了，我不跟他们计较，但你们希望传媒也该明白，用这种手段来恶心我罗岚，太低级。”
    说着，罗岚带头朝壁垒中心走去。
    不管之后爬墙虎还会不会再蔓延，他们现在都必须进入壁垒，抢夺食物，然后找一个安全可靠的地方保护自己！
    壁垒里已经乱了起来，罗岚没走多久，就看到一些人正在砸开商店的门，进去抢夺食物和水。
    “大家都不傻嘛，知道现在食物和水最重要，”罗岚笑眯眯的说道，他的样子，一点都不像是身处在一座危城之中。
    就在一群人抢劫商店之后，出门就撞见罗岚带着一群庆氏军人笑眯眯的看着他们，然后把他们给抢了
    罗岚给周其等人分发了食物，并且交代道：“这大概够我们撑上三天，都把食物放身上给我藏好了。”
    在这危城之中人心惶惶，抗议者不再跟着罗岚他们了，而是自行去寻找其他的61号壁垒居民，以及王氏财团部队。
    路上他们看其他人抢食物，他们也跟着抢，只不过抢到之后都是偷偷藏在身上，早就没有了之前的团结模样。
    周其说道：“要不要去找王氏财团的部队，我们好歹算是外宾，从政治角度来说，他们必须保护我们，不然他们还承受不起庆缜的怒火，即便是迁怒。”
    若罗岚死在这里，庆缜真的会往王氏壁垒扔核弹的！哪怕真凶其实是一株植物！
    罗岚却摇摇头说道：“这会儿王氏财团的部队肯定活下来很多人，但你觉得枪械能保护我们吗？这来的又不是实验体。老周啊关键时刻，还是得靠你！我以前就发现你特别靠谱，是个能在关键时刻挺身而出的好兄弟”
    周其撇撇嘴：“我提前说好，我可保护不了你。”
    “我加钱！”罗岚说道。
    “加钱我也保护不了啊，”周其怒吼道：“你认清楚情况好不好！”
    “找间门窗少的房子死守吧，”罗岚叹息道：“希望救援部队能早一点来，虽然我也不知道救援部队能对这植物做什么，只但愿王氏别一把大火烧了整座壁垒，要是任小粟在就好了，一路杀出去完事。”
    “得了吧，”周其无语道：“你看看外面的爬墙虎，任小粟在这也杀不出去！”
    就在此时，壁垒外的任小粟站在闸门前，看着面前密密麻麻的爬墙虎藤蔓，他转头对周迎雪说道：“你能控制着爬墙虎吗？”
    周迎雪露出为难的神色：“老爷，咱非要进去吗？你没听那些王氏的士兵说吗，这壁垒完了，他们逃命的时候，就已经在城墙上看到爬墙虎吞没了三分之一的壁垒，现在看看时间，恐怕整个壁垒都被爬墙虎覆盖掉了，罗岚必死无疑，咱们真的要进去救他？”
    任小粟思索后说道：“就凭罗岚那鸡贼的性格，我觉得他一定会活到最后，不管是死是活，我总得进去看一眼。”
    周迎雪嘀咕道：“为啥要救那个胖子啊。”
    任小粟认真道：“他是我的朋友。”
    周迎雪忽然发现任小粟就像是两个极端一样，不是他朋友的人，是死是活他都可以无视，但如果是他的朋友，他就会为对方赴汤蹈火。
    任小粟看出周迎雪的疑惑来，便随口解释道：“因为朋友比较少，所以每一个都很重要，死一个就少一个了。”
    “好吧，”周迎雪叹息道：“我刚才试过了，似乎是因为我们距离爬墙虎根系太远的关系，我没法控制它。”
    “这样吗，”任小粟看着爬墙虎，他在默默估量着自己硬闯的可能性。
    就在这时，周迎雪补充道：“但我能让它不攻击我。”
    感谢罪傲、宝少88两位同学成为本书新盟，感谢笑笑是最美的老婆大额打赏，三位老板大气！

602、大丫鬟的能力
    当初任小粟和尖刀连一起去攻打北湾河的时候，大家正愁着不知道该怎么打呢，结果庆氏的部队就来了，以闪电突袭的方式，一夜之间就把北湾河给打了下来。
    原本大家都以为庆氏会不会有什么其他的图谋？然而并没有，只是因为庆缜罗岚知道了任小粟的事情，于是要帮他打打宗氏而已，这也是当初让张小满震惊的地方，尖刀连所有人都没想到庆氏会如此看重和任小粟的关系。
    而且当初在88号壁垒，在杨家晚宴上罗岚也站在他们这一边，所有人都嘲笑他们的时候，罗岚站出来了。
    而现在，罗岚就在61号壁垒里，任小粟既然从报纸上看到了他的消息，那就没有不救的道理。
    任小粟让周迎雪试验一下，稳妥起见的话，他还得看看周迎雪是不是真的不会被爬墙虎攻击。
    让任小粟惊异的是，当周迎雪走向爬墙虎封堵的闸门时，那爬墙虎的藤蔓竟给周迎雪让出来了一个可以通过的道路来，周迎雪回头看向自家老爷：“老爷，我没说谎啊，它确实不会攻击我。”
    任小粟皱着眉毛思索道：“那你能让它也不攻击我么？”
    这爬墙虎藤蔓密密麻麻的，就算任小粟进去了也有点麻烦，所以最好还是依靠周迎雪的能力比较好。
    只是周迎雪解释道：“我估计不行……”
    “先试试，”任小粟走到周迎雪身旁，可是他刚走过去，那攻击性极强的爬墙虎就向他刺来。
    周迎雪刚准备冲上去救援，却见任小粟手里的黑刀一闪即逝，那刺向他的爬墙虎藤蔓全都断裂开来掉在地上。
    “老爷，这也太危险了，”周迎雪说到：“咱不去了吧，我身为你的丫鬟，绝不能让你以身涉险！”
    说白了，周迎雪是绝对不想进这种诡异地方的，虽然现在能让爬墙虎不攻击，可谁知道里面还有什么，还会发生什么？
    周迎雪看任小粟皱着眉头不说话，以为任小粟是被自己说动了，于是加了把劲：“老爷，你想啊，咱俩相依为命这么久了，我怎么能看着你去送死呢！你进去了会很危险的！”
    任小粟沉思了片刻说道：“好吧，我不去了，那你一个人进去小心一些。”
    周迎雪：“？？？”
    任小粟看着周迎雪：“有什么问题吗？昨天希望传媒报纸上有罗岚入住的酒店，你先去酒店找找他，如果没有的话你再去看看银行金库，如果银行金库也没有的话，就在壁垒中心找找，罗岚是个聪明人，既然爬墙虎是从外面包围过去的，那他只能往壁垒中心跑。”
    “咳咳，”周迎雪说道：“老爷我忽然想起来，你拉着我的手，其实也不会被攻击……”
    任小粟冷笑起来：“怎么不早说呢？”
    “刚想起来嘛，”周迎雪解释道，她内心都快崩溃了，她哪知道老爷会让她自己一个人进去啊，要早知道就早说了啊！老爷你也太狠心了吧！
    任小粟斜睨着周迎雪：“真能让爬墙虎藤蔓也不攻击我？”
    周迎雪把头点的跟捣蒜一样：“我保证，只要老爷你握着我的手，这爬墙虎绝对不会攻击你！”
    “行，你等着，”任小粟说完就回了集镇上，周迎雪怔怔的站在那里，不知道任小粟干嘛去了。
    十分钟后任小粟回来，周迎雪震惊的看着任小粟手里拿着一副手套！
    “老爷你这是干嘛？”周迎雪问道。
    “男女授受不亲，咱俩带上手套！”任小粟说道。
    “老爷你至于不！”周迎雪哭笑不得：“不就握住我的手吗，是我手脏吗？”
    “你别多想，只是觉得要避免一些误会，”任小粟随口解释道：“毕竟握了别的女孩子手，还是有点说不清楚的，虽然她也看不到，但我得坦坦荡荡的首发
    “老爷你也太纯洁了吧，”周迎雪无力吐槽了，就面前这位老爷都不知道干过多少惊天动地的大事了，结果连别的女人手都不愿意牵！
    这时候，任小粟已经带上手套，然后握住周迎雪的手再去试，果然爬墙虎藤蔓已经不再攻击他了。
    原本任小粟还担心带着手套不行呢，现在终于松了口气，而周迎雪则在一旁不停的翻白眼。
    集镇上的流民大部分都跟着刚刚逃出来的士兵跑掉了，只有少数还在观望。
    秦笙站在任小粟他们不远处忽然说道：“我跟你们一起去！”
    任小粟回头看向秦笙，这位骑士少年的战斗力也很彪悍，如果发生战斗也是一大助力。
    可这次并不是跟人类或者野兽战斗，敌人是一株植物，而且进去以后，按照骑士的秉性说不定还想要力所能及的救助一些壁垒里的幸存者，这可能会拖慢他寻找罗岚的进度，所以任小粟果断拒绝了：“你就在集镇上等待吧，你们骑士在集镇历练期间，不是不能进入壁垒吗？”
    “可现在为难关头，我怎么可以袖手旁观，而且我进去了老师也不一定会知道，”秦笙解释道。
    任小粟说道：“你要进去了，我就去洛城举报你。”
    秦笙：“？？？”
    说完，任小粟就和周迎雪走进了61号壁垒，秦笙刚要跟着冲进去，可是爬墙虎封堵闸门的藤蔓已经再次闭合，让秦笙无能为力。
    这一刻秦笙忽然发现，大概人类之中还没有谁能孤身一人面对这爬墙虎吧，超凡者也不行啊。
    旁边一群围观着的流民，就这么眼睁睁的看着任小粟和周迎雪走进了壁垒，他们想不明白，这时候怎么还有人敢主动进入壁垒？
    胆子也太大了吧！
    任小粟如今也算是集镇上的熟悉面孔了，大家都只知道他有钱，却不知道他还是个超凡者。
    而且刚刚那个叫他老爷的，也是超凡者？
    任小粟和周迎雪进入壁垒之后，最先让他感觉到震撼的是，映入眼帘的一切，都变成了绿色。
    那密密麻麻的爬墙虎就像是一片大海，而他和周迎雪显得格外渺小。

603、银行金库
    当任小粟从那片绿色海洋中收回自己的目光，他惊愕的看到，就在距离闸门不远的地方，代表着王氏人工智能的摄像头，竟在缓缓的向他转来。
    任小粟带上了兜帽，他疑惑道：“这壁垒都要没了，怎么人工智能还在工作？可既然它还在工作，那为什么没有提前预警？”
    之前太多人跟任小粟提过人工智能了，只是任小粟一直不太清楚它的工作原理，而且任小粟之前的生长环境又接触不到电脑计算机这种东西，所以他对人工智能始终抱以好奇却并不是特别相信的态度。
    现在想起之前那些人对人工智能的夸赞，总觉得就像是一个讽刺。
    当然，王氏自己是不是这么想的，任小粟就不知道了。
    因为不了解人工智能的关系，所以任小粟也没法评判这个东西。
    任小粟和周迎雪两个人小心翼翼的走在街上，走着走着任小粟忽然踩到了一根障碍物，低头看去，那爬墙虎茂密的树叶覆盖下，赫然是一具人类的骸骨。
    不止这一具，道路上人类的骸骨随处可见，而爬墙虎的藤蔓就紧紧缠在上面，恐怖异常。
    任小粟都能想象到，当灾难发生的那一刻，这些人有多么的绝望，场面有多么的惨烈。
    如果是实验体攻打进来，起码有些人躲在家里还可能成为漏网之鱼，因为实验体的感官并没有随着身体素质的增强而变的特别厉害，所以还是有人躲过一劫的。
    但面对这爬墙虎就不一样了，走了半天的时间，任小粟甚至没有看到任何一个幸存者。
    任小粟回忆着：“罗岚入住的酒店叫什么名字来着？”
    他从空间里面翻出一份昨天的报纸来，找了半天才找到：凯旋西路洲际酒店。
    任小粟带着周迎雪先是找到报亭，从里面找到了61号壁垒的地图，这才找到了凯旋西路的位置。
    他们距离那边只剩下五六公里的样子，半个小时就走到了。
    等他们来到洲际酒店外面的时候，酒店外面除了人类的骸骨，就只剩下抗议者扔掉的横幅。
    “是这里了没错，”任小粟看到横幅就确定他们并没有走错地方：“先去停车场看一下。”
    到了停车场，任小粟赫然发现那几辆庆氏牌照的车子已经被爬墙虎给覆盖了，车胎像是被人扎掉了。
    任小粟寻思着，罗岚的车子为何都如此不幸呢，之前在李氏壁垒的时候就是，买一辆就被杨小槿打爆一辆。
    到了这里，竟然又被人打爆了车胎
    任小粟带着周迎雪上楼去，挨个房间找了一遍，却始终没有发现罗胖子的踪影，光是找每个房间，任小粟他们就足足花去了一个小时的时间。
    “没有看到疑似罗岚的尸体，说明他提前逃离酒店了，这是好事，”任小粟分析道：“但他会去哪里呢？”
    “他那么胖，肯定跑不快的，说不定早就被爬墙虎追上了，”周迎雪撇撇嘴说道。
    “不会，”任小粟摇摇头：“他是带着随从来的，庆氏军人的忠诚远超你想象，他跑不动，其他人会扛着他跑的。”
    “行吧，”周迎雪说道：“那咱们去找找银行金库？”
    没过一会儿，一群躲在银行金库里的人忽然听到金库外面有敲门声，锁在金库里的人全都惊了，这时候怎么会有敲门声啊？
    “是不是有人来救援我们了？”一个人兴奋道：“肯定是王氏部队来了啊，不然谁会在这个时候敲门？”
    “也许是哪个爬墙虎呢？”
    “爬墙虎又不会敲门！”
    “爬墙虎都吃人了，会敲门又有什么奇怪？”
    正当他们说话的时候，外面隔着保险库大门传来闷闷的喊声，因为保险库隔音的关系，那声音传到里面来时已经很小了。
    有人听到声音就把脸贴在墙上，却听外面喊道：“里面有没有人啊，不要开门，外面全是爬墙虎，我就问一下，有没有个叫做罗岚的在里面”
    金库里面的人面面相觑，这都什么跟什么，怎么还有来找人的？
    里面的人大喊：“没有，我们这里没有叫罗岚的！”
    “好的，你们在里面躲好，千万不要贸然出来，外面爬墙虎还没被解决，王氏部队还没来，”任小粟说着就带周迎雪离去了。
    银行金库里的人，是他见到的第一批幸存者，这是好事，按照罗岚的脑子肯定也能想到金库里可以藏人，只要罗岚能躲进去，那就能等到他的救援！
    而金库里的人听着外面渐渐归于平静，所有人都有些呆呆傻傻的：“外面是谁？不是王氏的部队吗？”
    “肯定不是了”有人说道：“可这时候，得多厉害的人才能在那些爬墙虎里溜达？”
    一时间，任小粟在他们眼中的形象瞬间神秘且高大起来，他们看看自己，狼狈的躲在金库里，呼吸还有点不顺畅，再看看人家，视爬墙虎如无物
    任小粟和周迎雪继续向壁垒深处走去，周迎雪忽然低声说道：“老爷你看那边。”
    任小粟朝周迎雪指着的方向看去，赫然看到好几个人被缠绕在一面墙壁上，爬墙虎的触手扎入他们的体内，血液从那些触手中流出，以至于与他们身体相连的爬墙虎触手都变成了红色的。
    只是这些人与任小粟之前见过的骸骨不一样，这些人虽然已经闭上双眼仿佛毫无知觉，但他们明显还活着！
    这些人，就像是爬墙虎给自己储存的养分一样。
    任小粟想要走近观察，结果周迎雪喊住他：“老爷，千万别靠近，这爬墙虎对食物的保护意识极强，领地意识也极强，你这样靠近它的食物会让它暴怒的，到时候咱们两个都要完蛋。”
    任小粟疑惑道：“它不攻击你的原理到底是什么？”
    “就是我通过能力与它同化，让它以为我们只是它的一部分，所以不是它不攻击我们，而是它没有发现我们，”周迎雪说道。
    “那你之前不也能控制我的土豆射手吗，为啥控制不了它呢？”任小粟问道。
    周迎雪无奈解释道：“因为我找不到它的根系所在，我想要控制它，必须得把我的能力灌注到它根系之中啊。要不老爷咱们去找它的根系所在地吧，只要我控制了它，这壁垒的危机不就解除了吗？”
    任小粟麻木的望向面前那浩瀚的绿色海洋：“这找个狗蛋啊，谁能找到它的根系在哪？你清醒一点！”
    “奥”

604、就算死也要去61号壁垒
    一下午的时间里，61号壁垒内，分别躲在好多个银行金库里的人，都经历了任小粟寻人的事情。
    那些躲在金库里的幸存者们都不知道该对这事做出什么表情了，有人在金库里苦苦哀求任小粟带他们离开，但得知金库里没有罗岚的任小粟，转身就离开了，寻找下一家银行。
    61号壁垒里的银行很多，可是任小粟找遍了洲际酒店周围10公里的银行，都没有找到罗岚。
    任小粟心情越来越沉重，世人皆知王氏全民皆兵，所有成年男性都需要服兵役。
    所以一开始任小粟认为，灾难如果发生在王氏壁垒里，王氏的居民应该应对的比其他财团居民好一些，可他错了，大家面对这种不可抗力的时候，其实都一个样。
    不是王氏壁垒居民的身体素质不够好，而是大家都从来没有面对过这样的敌人。
    周迎雪的手就被任小粟握着，一路上她都是被任小粟拉着走的，她在斜后方看着任小粟的侧脸，忽然想不起自己什么时候开始成为对方丫鬟的。
    在这个已经被灾难覆盖的壁垒里，整个壁垒就像是只属于他们俩一样。
    虽然任小粟牵着她的手，还带着手套
    其实这个时候任小粟很危险，任小粟自己面对这么庞大的爬墙虎是很吃力的，稍有不慎就可能也变成骸骨中的其中一具。
    爬墙虎从人类身上吸取了太多的养分，已经不再是某一个超凡者可以面对的了。
    就这个时候，只要周迎雪突然松手，任小粟必然一瞬间陷入困境。
    但周迎雪发现，任小粟好像从来没有担心过这种事情发生似的，在如今这个世道里，能被信任竟也忽然让周迎雪有种幸福感
    想着想着周迎雪走神了，差点被藤蔓绊倒，还是任小粟反应快，把她给扶了起来。
    任小粟回头皱眉问道：“发什么呆呢。”
    “老爷，我有点饿了”
    62号壁垒外面，忽然有浩浩荡荡的卡车车队正向壁垒行驶，因为车辆太过庞大的关系，立刻惊动了王氏驻军。
    还没等卡车车队接近壁垒范围呢，就立刻被全副武装的军队给拦了下首发
    王氏部队用枪械指着卡车车队：“车上的人，全部下车，道明来意，接受检查！”
    王氏部队训练有素，他们已经迅速结成防御阵型，确保没有攻击死角，只要车上的人有异动，那么就会面临全面的火力覆盖。
    这时，最前面的车上跳下来个年纪较大的中年人，似乎因为生活的坎坷，让他面容饱经风霜，身体也有些驼背了。
    这人跳下车子后赔笑道：“各位长官好，我只是一名行商，我叫王富贵！咱们王氏不是和178要塞开始通商了吗，我应该算是第一批跑西北的商人！”
    王氏部队的军官皱眉道：“你的车队为何这么多？”
    王富贵苦笑了一下，其实他也不想拉这么多的货啊，实在是不拉这么多张小满都不让他们走！
    眼瞅着，他身后的卡车多达71辆，这也是惊动王氏部队的主要原因，他们就没见过哪个行商有这么大阵势的
    “你们车上都装的什么？”军官问道：“不用叫我长官，我叫王临澜，是这支部队的营长，说起来咱们还是本家。”
    与西北通商是整个王氏财团的头等大事之一，所以上面早就交代了，要善待这些商人，如果有违反纪律欺压商人的现象，就等着转业或者退伍吧。
    所以王临澜一听对方是商人，态度也就和缓了许多。
    不过检查车辆还是必须要仔细的，这点不容马虎。
    王富贵解释道：“有氯化钾，有镍矿，有什么都有”
    王富贵又苦笑起来，张小满给他装车的货物，多到他难以想象，而且品种多的一时半会儿都说不完，甚至连西北的枸杞都给他装了一车，据说中原的一些大人物特别喜欢枸杞泡水，尤其是黑枸杞
    王临澜往王富贵的车队看了一眼，他开玩笑道：“老哥不要介意，我们也是例行检查，你这阵仗比较大，我们也是头一次见，所以还请原谅我们检查的仔细一些。”
    说着他一挥手，两个连的士兵迅速举枪靠近车队，直到确定是整车的货物才放下心来。
    车上是有武器枪械的，不过王富贵交代后面的货车司机把枪械老老实实的交了出来，期间没有半点不顺利的地方。
    王氏部队看到枪械也没多问，这年头行商不带点武器，那货物基本跟送给路上土匪差不多一个意思。
    王临澜眼看没有异常，王富贵车队又这么庞大，就把王富贵给请到军营里，因为货物到了王氏，是由王氏直接接收的，价格都由王氏来定。
    因为王氏需要长久的经营这条商道，所以这价格也是明码标价童叟无欺。
    王临澜对王富贵解释：“老哥你在军营里稍坐一会儿，马上就会有壁垒里的官员来接收这批货物。”
    王富贵点头笑着答应，他寻思着，因为任小粟的关系他去西北成为了贵宾，又因为西北给他的货物太多，他又成了王氏的贵宾，这也算是个因果吧
    这时候王富贵忽然看见军营里很多士兵正背着行囊集结，他疑惑道：“您这是要去哪啊。”
    “也不是什么秘密，”王临澜听了之后说道：“你看看这份报纸吧，老哥你刚从西北回来所以不知道中原发生了什么事情。”
    说起这事时，王临澜的笑容就已经渐渐消失了。
    王富贵看着报纸，赫然发现61号壁垒被植物侵袭的新闻被放在了希望传媒报纸的头版头条，他惊骇道：“现在的植物也这么吓人了？！”
    “是啊，”王临澜叹息道：“我们也没想到，人工智能那边似乎程序上从未将植物定义成危险目标，所以也没有预警，当然我也不太清楚具体情况。”
    可就在这时，王富贵翻到了报纸的第五版，他看着下面巨大的空白处印着，不要让时代的悲哀，成为你的悲哀。
    61。
    王富贵看到这句话的时候，全身的毛孔都炸开了，他豁然起身向外面走去。
    王临澜疑惑道：“老哥你这是要去哪？”
    “我要去61号壁垒！”王富贵说道。
    “等等，你去61号壁垒干嘛啊，”王临澜惊讶道：“你不是刚开了新闻吗，那边现在非常危险！”
    “不行，再危险我也得去！”王富贵说道：“我家人在61号壁垒里首发
    王临澜愣住了：“你不怕死吗？”
    “怕啊，”王富贵艰涩道：“怕也要去。”
    求月票呀求月票

605、绝境
    洛城之中，所有希望传媒的记者都坐在大楼里安静的等待着一个电话，此时，他们正有一名记者跟随罗岚去了61号壁垒，也恰巧是这位记者幸存下来，用卫星电话把消息传递给了希望传媒。
    之后，似乎因为逃命的关系对方挂断了电话，而希望传媒的所有人都无言了，人类才刚刚经历过实验体侵袭的事件，现在竟然又再次面临灾难。
    总编江叙曾感叹，从去年开始，坏消息是一个又一个接踵而至。
    这时候江叙忽然看到手边的希望传媒报纸，第五版的那个广告吸引了他。
    不要让这个时代的悲哀，成为你的悲哀。
    61.
    之前江叙还琢磨好几次，这61到底是什么意思？当时虽然大方的答应任小粟可以刊登，但其实江叙自己还是希望报纸可以更纯粹一些，不要成为别人传递消息的工具。
    只是这句话他太喜欢了，以至于同意了这个事情。
    可他现在再看这个61心态就有点不一样了，难道那个少年是当时就暗指61号壁垒会面临现在这样的灾难？可那少年又是如何得知的呢？
    是那少年种下的爬墙虎吗？
    江叙觉得大概率不是，可这个61，他很容易就联想到当下的事情里了，可他无论如何也想不通到底是怎么回事。
    那个少年在江叙的脑海里，一下就神秘了起来……
    这时，大家等着的那部电话突然响了起来，大家看向江叙，电话的铃声也将江叙的思绪拉了回来，他接起电话：“我是江叙。”
    “总编！我是周涛，现在正身处61号壁垒中心。”
    江叙直接问道：“有没有受伤？是否找到可以避难的场所？”
    江叙并没有直接问61号壁垒的消息，而是先关心起周涛自身的安危来，周涛却打断了江叙的话说到：“总编，我先简单的说一下事情，不然来不及了。”
    “你说，”江叙按了免提，旁边则有专门的记录员准备好的速记仪器。
    关心下属是他江叙身为总编的责任，然而
    把前方报道传递回来则是周涛的责任，也是他身为希望传媒记者的尊严。
    “昨天爬墙虎突然侵袭的二分之一的壁垒城市，但不知为何它突然停下来了，所以壁垒中心暂时是安全的，24个小时之后，它再次扩张侵袭，但这次侵袭的范围并不大，6小时后也就是刚刚，它再次向壁垒中心蔓延，现在壁垒中心只余下大概几千平米的面积可供居民避难，但它侵袭的频率越来越快，我们现在也不知道它什么时候会再次威胁到这里所有人的生命，”周涛急促的说道。
    江叙沉默了，几千平米听起来好像还不小的样子，但是对于整个壁垒来说，这就像是西瓜与芝麻的差距。
    偌大的壁垒，人类的藏身之地其实并不多了。
    江叙说道：“我这边已经得到消息，王氏部队已经开赴61号壁垒，预计今天下午就有一批抵达，至于他们有没有能够对付这个爬墙虎的方法我们不得而知……”
    周涛在电话对面说道：“请告诉我的父母，我爱他们，可能小时候不懂事经常和他们吵架，但长大了才明白他们的苦心。也请告诉张凉月，不要等我回去了。”
    这些交代后事般的言语让江叙明白，周涛已经知道自己的处境了，在王氏部队赶到之前爬墙虎一定会将他们全部吞没，一切都来不及了。
    “后悔当记者吗？”江叙叹息道。
    就在此时，电话对面传来嘈杂的尖叫声，周涛急促说道：“爬墙虎又开始动了，我现在跟着罗岚他们向一间商店转移……嘟。”
    电话里只剩下忙音，而希望传媒的编辑部里一片沉寂，好多个女性工作人员都泣不成声，他们很少经历这样的生离死别。
    ……
    “快跑啊，”周其背着罗岚大步狂奔着，庆氏军人则护佑在他身边，准备抵挡随时可能来到身前的爬墙虎。
    他们能躲避的地方不多了，身后的爬墙虎像是惊涛巨浪，身边壁垒居民的尖叫声与哭喊声混杂在一起，聒噪无比。
    罗岚在周其背上忽然乐了，周其皱眉：“大家都在逃命，你还有心思乐呵呢！”
    “我想起来一件事情，”罗岚说道：“你记得不记得咱们小时候混街头，一群庆氏子弟跟着我和庆缜去找小混混打架的事情。”
    周其也乐了：“怎么不记得，那时候庆缜胆子还小呢，但偏偏他下手最狠。还有玩骑马打仗的时候，庆缜那小子在背上，下手特别黑。”
    明明是在逃命的路上，两人却说起漫无边际的事情，像是在回忆过去。
    似乎是因为，再不回忆就来不及了。
    “当时每次打了架，回家以后都是我挨老头子的揍，”罗岚笑道：“庆缜一脸无辜的站在旁边，好像是我把他带坏了一样，现在想想，其实那段时光才最快乐，你还没有进入庆氏，庆缜也还不是庆氏的影子。”
    但是那段美好的时光很快就过去了，那时一个巨大的转折，让罗岚、庆缜他们的快乐戛然而止。
    “你说咱们能不能逃出去？”周其忽然问道。
    “估计是不能了吧，除非出现奇迹，”罗岚平静说道。
    “咱俩要是死在这里，庆缜怎么办，”周其又问。
    “他已经是庆氏之主了，咱们还是想想咱们怎么办吧？”罗岚问道。
    说话间，他们十多个人已经跑到了一个中型超市的门口，周其大步流星的跑了进去，一边跑还一边喊道：“把卷帘门拉下来！”
    几名庆氏军人面对着马上汹涌而至的爬墙虎，面无惧色的挡在门口，将卷帘门拉了下来，拉到一半的时候爬墙虎的藤蔓已经到达他们面前，更加倒霉的是，那卷帘门竟然卡住了。
    只听庆氏军人中的一位班组长吼道：“谁都不许后退，必须把卷帘门给我拉下来！”
    就在最后一刻，哗啦一声卷帘门终于重新被拉动了，将所有人关在了这个中型的超市之中！
    ……
    因为采访和大王漫画下月要上线的事情耽误了时间，请假一天，加上之前的算是欠了三更了，心里略微有点慌

606、拯救李然
    就在爬墙虎开始吞没壁垒中心的一个小时前，任小粟和周迎雪正朝着壁垒中心进发。
    只是当他们经过一个院子的门口时，周迎雪忽然看到脚下有些散落在地的横幅，她愣了一下：“老爷，这里怎么这么多横幅掉在地上，这横幅的数量可比罗岚他们住的酒店楼下，还要多很多呢。”
    任小粟也好奇起来，他蹲下来拨开爬墙虎的树叶，赫然看到一个用LED灯做的应援牌，那牌子还亮着：染染，我们爱你！
    “等等，染染？怎么这么熟悉呢，好像在哪听过似的，”任小粟疑惑道。
    周迎雪怔住了：“老爷，这是李然的艺名啊你忘了吗？”
    她豁然看向旁边已经被爬墙虎给完全覆盖的院子：“这该不会是李然的家吧？”
    任小粟经过周迎雪提示才想起来，李然的艺名确实叫染染，而且他还在报纸上看到过，说是李然安全回到61号壁垒。
    这条新闻当时还是希望传媒报纸娱乐版的头条呢。
    “走吧，”任小粟说道：“就算她家在这，肯定也没法幸免，这爬墙虎已经把她家给安全包裹住了。”
    “老爷咱们进去看看吧，”周迎雪恳求道：“李然这人其实不错的，而且这附近的人类都只是被爬墙虎给当做了储备的食物在缓慢吸收他们的血液，说不定李然还没死呢？”
    任小粟瞥向周迎雪：“你什么时候和她关系这么好了？”
    “之前李然给我说她其实很可怜的，她是王氏一个当权者的私生女，母亲是王氏以前的一个佣人，怀孕之后就被赶出了家族，”周迎雪解释道：“还好后来有人暗中照料，她们母女俩才没有饿死。李然也没什么朋友，围在她身边的人都是图她有钱，那天晚上她跟我说了很多，我觉得她还怪可怜的。”
    也正是当初74号壁垒破碎，才导致李然在极其脆弱的情况下袒露心扉，而周迎雪自己的少女时光也很可怜，母亲卧病在床，她不得已卖身给杨氏做间谍，于是俩人还有点同病相怜的意思。
    再加上周迎雪也不是一个冷血无情的人，现在知道李然可能就在里面，当然想要看看能不能救对方一命。
    “老爷，”周迎雪认真说道：“其实你也没那么冷血，不是吗？”
    任小粟叹息道：“那咱们进去看看。”
    俩人拨开了屋外的爬墙虎，那些爬墙虎的触手在被碰触时突然化作坚硬的刺，直到它没有发现物，才重新柔软下来。
    任小粟看到这一幕时头皮有些发麻，普通人遇到这种怪物哪有幸免的道理？
    “你不是说，争夺它的食物，会让它暴怒吗？”任小粟问道。
    周迎雪嘀咕道：“抢一个应该没什么关系吧”
    俩人刚推门而入，正好看到李然被数不清的藤蔓给悬挂在别墅的客厅中央，此时的李然面色苍白。
    藤蔓从李然的肢体上交缠而过，诡异的藤条与脆弱的少女，身体悬挂在空中就像是一个美丽的献祭贡品，有种奇怪的美感。
    周迎雪赶忙牵着任小粟的手来到李然面前，她尝试着去摸李然的脉搏，可还没等她手掌靠近，旁边就已经有爬墙虎的触手过来阻挡了。
    只不过，当它们来到周迎雪面前时，又重新停了下来，悬浮在周迎雪身边，似乎有些疑惑。
    任小粟确认这爬墙虎肯定是没有听觉的，而且智力也未必有多么厉害，不然也不会让周迎雪隐藏了这么久。
    之前那个实验体的智商太高了，任小粟生怕这爬墙虎也是高智商生灵，那就很麻烦了。
    他打量着那些触手说道：“我等会儿我直接斩断李然身上的所有藤蔓，你记住，如果爬墙虎暴怒之下攻击我，一定要第一时间放弃李然，我扛着你逃离，懂吗？”
    “嗯，”周迎雪点点头。
    话音刚落，任小粟的黑刀从虚无中出现，只是弹指间的功夫便将李然身上的藤蔓全部斩断。
    周迎雪第一时间没有去抱住落下的李然，而是在空中握住了她苍白的手掌！
    下一刻，数不清的触手朝任小粟袭来，整栋别墅里的藤蔓疯狂扭曲着，杂乱且暴躁。
    任小粟已经做好了全部的准备，然而那些触手来到他面前时，竟再次停了下来！
    一根尖刺就在任小粟的鼻尖悬停着，周迎雪却发现任小粟一动不动的，连眼睛都没有眨。
    她接受过专业的训练，所以很清楚，当危险来临时，人类眨眼是很正常的本能反应，但正是这眨眼的一瞬间，就有可能导致战斗的结果天差地别。
    所以强大的战士都会经历这样克服本能的训练，就像杨小槿能够仅凭深呼吸就平稳心率一样，都是违反身体本能的行为。
    当然，这也是真正掌握了自己身体的标志！
    “你扛着李然，我们赶紧离开这里，”任小粟说到，他分明感觉到隐约的危机感，此时爬墙虎虽然停下来了，但任小粟觉得，这一次它似乎已经察觉到了什么。
    两人冲出了别墅，李然被周迎雪拉起一只手扛在了肩上，就像是在扛着一袋大米似的。
    任小粟回头看向别墅里的触手，那些触手跟着他们出了别墅，可等他们离远之后，就不再追逐了。
    任小松了口气，说实话要不是周迎雪再三恳求，他是绝对不会因为一个李然冒这种风险的。
    周迎雪肩上的李然忽然一声呜咽后醒转，周迎雪把她放了下来：“老爷，她还没死！”
    此时，李然身上被触手扎入的十几个伤口还在流血，而且之前被吸走了大量血液，现在很有可能处于休克状态。
    任小粟拿出黑药准备给李然涂抹，却发现李然身上的衣服千疮百孔，而且有些受伤的部位非常敏感
    “你来给她抹药，”任小粟面无表情的对周迎雪说道。
    周迎雪无辜的眨巴眼睛看着任小粟：“老爷，我右手握着你的手，左手握着她的手，怎么抹药啊？”
    “故意的是不，想看热闹？”任小粟挑挑眉头。
    “老爷你别老搞得像你在吃亏一样好不好，”周迎雪忍不住开始吐槽了：“我们才是女孩子啊，明明是你占便宜好吗！怎么搞得像是我们占你便宜一样呢！”

607、我相信她可以挺过来
    周迎雪说的是客观事实，她两个手都占着呢，确实没法给李然抹药。
    若是她松开手了，怕是旁边的爬墙虎立刻就要把他吞没。
    而且周迎雪现在的心态跟看热闹似的，老爷你不是纯洁吗，连跟我牵个手都要戴手套，这会儿看你怎么办。
    任小粟想了想：“算了，不抹药了，我相信她能挺过来。”
    周迎雪：“？？？”
    这人命关天呢，说不抹就不抹了啊？老爷你还是人吗？
    却听旁边原本正昏迷的李然忽然开口说道：“我可以自己抹”
    周迎雪和任小粟低头一看，原来是李然已经醒了，正挣扎着接过任小粟手里的黑药。
    “别松开我的手，不然那些爬墙虎还会攻击你，”周迎雪补充道，好戏是看不成了，强大的求生欲促使李然苏醒过来
    李然一只手艰难的给自己涂抹黑药，脸上的血气以可见的速度恢复着，这黑药不光是有疗伤的功效，还能造血。
    任小粟心想，这宫殿解锁给他的第一个商品就是如此万能的外伤药物，会不会就是怕他一不小心死了？
    那这黑药的内服作用又是什么鬼
    李然发现自己的体力在快速的恢复着，她自己都惊奇了：“这是什么药，太好用了吧。”
    “祖传秘方，传男不传女，”任小粟随口说道。
    话刚说完，李然眼睛亮闪闪的看着他：“你是专门来救我的吗？”
    说着，李然竟要伸手去抱任小粟了，结果中间的周迎雪一把就把她拉开：“我看你是在想屁吃，别你啊你的，救你的是俩人，请用你们这个词行吗，怎么就把我无视了呢？我们可不是专门来救你的，别臭美了啊。”
    李然没抱成任小粟心中有些遗憾，不都说英雄救美之后要以身相许吗，怎么美女要以身相许，对方还不乐意的样子呢，剧情不对啊！
    可来不及多想呢，整个壁垒的爬墙虎突然躁动起来，任小粟看着脚下的爬墙虎藤蔓，就像是波涛似的涌向壁垒中心。
    “这是怎么回事？”任小粟诧异了。
    “像是新的狩开始了，”周迎雪说道。
    “快走，往壁垒中心走！”
    当罗岚等人藏身在商店之后，外界的视野就被卷帘门彻底隔绝开来，商店里俨然成为了他们最后的避难所。
    庆氏军人们围在周其和罗岚身旁，而周其则盘坐在地上，双眼中的蔚蓝颜色在不断暗淡。
    那些疯狂的爬墙虎从卷帘门下的缝隙渗透进来，但不管进来多少都会被周其用超凡能力抽出水分，转眼就变成干枯的藤条碎裂成粉。
    “还能坚持多久？”罗岚问道。
    “最多一个小时，”周其面带愁云，他问希望传媒的记者周涛：“你说王氏部队下午才来？现在几点了？”
    “现在是上午11点，”周涛靠在墙角坐下，他从商店里找来笔和本子，不停在上面写着什么。
    罗岚好奇道：“你写什么呢？”
    只见脸上都是灰尘的周涛说道：“我要详细记录灾难后发生的所有事情，电话里没法说清楚的事情，都要写下来。这爬墙虎应该只对生命体感兴趣，我写完就给总编打电话，告诉他这本子的位置，当王氏部队把它消灭之后，希望传媒的记者会来把这个本子取走，这就是最真实的第一手资料。”
    人可以死，但记录的东西要留给世人，这就是周涛的态度与尊严。
    罗岚乐呵呵的打量着周涛，此时周涛脸上还有血痕，手掌也因为之前摔倒时磨破了，他对周涛说道：“我以前总觉得中原人都挺虚头巴脑的，你就看王氏，明明自己有野心，结果非要往我庆氏身上泼脏水。不过没想到，你们这希望传媒的记者，还挺可爱的。”
    周涛头都没抬：“只是职责所在罢了。”
    “有你们这样一群人在，人类的传承就不会真的彻底断绝了，反正我是做不到这一点了，”罗岚敬佩道。
    罗胖子这个人最大的优点，一是重情义，明事理，二是绝不嫉贤妒能，对方比他强他就承认，承认又不会少块肉。
    这时罗岚又看向周其：“抱歉，把你带到中原来。”
    周其撇撇嘴：“老子是来赚钱的，有什么好对不起的，富贵险中求，老子心里有数。”
    “其实你不用这么拼命的赚钱啊，”罗岚叹息道：“虽然你死爱钱，但我和庆缜都拿你当最好的朋友，只是担心你不拿我们当朋友而已。”
    周其沉默了片刻：“死到临头了还在这满嘴说谎话，不怕下拔舌地狱吗？”
    罗岚嘿嘿笑了两声，周其也跟着笑了起来，旁边的庆氏军人也不知道这两位大佬都快死了，突然笑起来是怎么回事。
    “没想到最后，是跟你这个死胖子死在一起，晦气，”周其说道，慢慢的，他已经接近油尽灯枯的状态了：“如果活着出去，你能把庆缜的那个秘书配给我吗？”
    罗岚瞪大了眼睛：“你老惦记我弟的秘书干啥”
    话刚说到这里，外面的爬墙虎似乎是感知到周其已经力竭似的，竟突然将大量藤蔓席卷进来，而后，爬墙虎没有去攻击商店里的众人，而是硬生生用藤蔓将卷帘门给掀了出去。
    哗啦啦的噪声之中，罗岚目瞪口呆的看着卷帘门被爬墙虎掀走，整个商店豁然洞开，他喃喃道：“门都没有了。”
    周其也不知道这是在回答自己，还是在描述眼前的客观事实。
    只不过周其看到外面的场景便愣住了：“你们看外面是不是有仨人正走过来呢？”
    罗岚定睛一看：“老子是眼花了吗？那不是任小粟吗？”
    这一路上他就老嘀咕，要是任小粟在就好了，他们指定死不了。
    罗岚嘀咕的时候周其还有点不服气，可现在他服气了。
    却见任小粟和周迎雪、李然三人手牵着手走在爬墙虎藤蔓上，跟没事人似的！
    哭喊中，纷乱中，这世界的喧嚣中，每个人都在忙于保命，回忆人生。
    可就在这个时候，有三个人手牵着手漫步在大家的面前，看样子恨不得像是要放风筝、野炊似的。
    时间好像放缓了一些，这三人在大家眼中被一帧一帧的慢放，然后这一帧一帧的画面，击碎了所有人的世界观。
    任小粟看到罗岚便惊喜的挥了挥手，彼此就像是在某个街角重逢的老友，等会儿就要约着一起去吃羊肉泡馍了
    周其服了，他真的服了。
    在狂猛暴躁的爬墙虎中，有活人就够让人震惊的了，他们居然还特么手牵着手，咋的，来逛街啊？！
    这也太诡异了吧！

608、神秘的刀
    罗岚看着外面那三个人，连马上要席卷过来的爬墙虎都视而不见了：“周其，现在服了没？”
    几近油尽灯枯的周其怔怔道：“服了，我服了。”
    之前按照周其想来，任小粟就算再牛逼，那不跟他一样是超凡者嘛。
    超凡者都自命不凡，谁比谁多条胳膊少条腿的？周其心想，自己就算是面对李神坛，也未必没有办法，正面刚不过可以暗杀啊。
    而且周其又是最早觉醒的那一批超凡者，身体素质也超过当下大部分超凡者。
    所以罗岚老是在周其耳边提任小粟，这就让周其很烦，搞得好像他很没用一样
    但是现在有个参照物就不一样了，他打不过这爬墙虎，而对方在爬墙虎之上气定神闲的走着，还牵着女孩的手，这种视觉冲击力简直酸爽
    重点是为什么在这种危险的地方还要牵着女孩的手啊！
    就在爬墙虎将要把罗岚等人全部缠住的那一刻，他们身前忽然有黑色的刀影一闪即逝，快到他们根本看不见到底是什么，将来到他们面前的爬墙虎尽数斩断！
    周其豁然抬头看向任小粟，只见那少年右手握着一柄黑刀，可周其没想明白，大家还相距上百米远呢，对方是怎么隔空斩断藤蔓的。
    这一刀，极其神秘。
    当然，主要是不神秘也不行，任小粟以前还用暗影之门拍过罗岚脑门来着，动作必须得快，不然就被罗岚发现了
    被斩断触手的爬墙虎陷入暴怒，它的智商水平虽然还很低，可就是傻子被打了也是要还手的啊！
    在它的感知中，任小粟、周迎雪、李然三人依然是“隐形”的，于是它将怒火全都集中在了罗岚等人身上。
    下一刻，罗岚眼睁睁的看着爬墙虎掀起一片绿色的巨浪向他们拍来，那藤蔓纠缠在一起宛如一只巨大的手掌。
    罗岚有些绝望了，这种力量，或许真的不是哪一个超凡者可以抵抗的吧。
    不过他忽然觉得没什么遗憾了，就像他给周其说的那样，其实他和庆缜一直把周其当做最好的朋友，只是担心对方不拿自己当朋友罢了。
    对于任小粟，也是如此。
    罗岚一直都很羡慕任小粟，也佩服任小粟，拿任小粟当做很好很好的朋友，不然当初他也不会多次邀请任小粟，也不会派一支装甲旅去奔袭北湾河。
    但他最担心的是，其实在任小粟并没有拿他当朋友。
    可现在呢，就在这危城之中，对方前来救援，试问这世上有几个人可以真的做到为朋友赴汤蹈火？
    罗岚觉得自己应该知足了，有这样的朋友，人生就不应该再有什么遗憾了。
    罗岚大喊：“不用救我了，快跑吧，咱们打不过它。”
    然而他看大，任小粟竟开始一言不发的狂奔！
    任小粟身体里难以计数的纳米机器人开始疯狂涌动着，似乎是太久没有出来活动身体了，那些可爱的小家伙在感知到主人的召唤时，竟仿佛在他身体里发出欢呼的嘶鸣，愉悦的躁动！
    它们奋不顾身的从任小粟血液中渗透而出，一粒粒纳米机器人在主人的皮肤表面结成细小的蜂窝状结构，转瞬成为主人最坚实的外覆式装甲！
    这一幕对于纳米机器人来说就像是一场漫长的旅行，从血管到皮肤表层的距离就像是一场伟大的冒险。
    可这一幕对于罗岚他们来说就太快了，就好像任小粟在与那个绿色的手掌赛跑一样，但时间却站在了任小粟这一边。
    他们的瞳孔里，任小粟完成整个外覆式装甲的过程只是一瞬，清秀的少年就变成了钢铁猛兽！
    在任小粟狂奔驰援的过程中，因为他松开了周迎雪手掌的缘故，爬墙虎也开始攻击他，可爬墙虎的尖刺面对外覆式装甲有些无力，连子弹都打不穿的外覆式装甲，堪称任小粟当下的最大依仗之一。
    当那绿色的巨手要拍下时，罗岚兴奋的看着任小粟冲到他们面前，然后反身独自一人面对那所有的惊涛骇浪，奋然跃起！
    此时罗岚只能看到任小粟身穿外覆式装甲的背影，正迎着阳光宛如起飞似的撞向爬墙虎藤蔓，黑色的刀硬生生将那手掌劈开，从“手腕”处一刀两段！
    李然远远的看着这一幕，所以这就是周迎雪心甘情愿当丫鬟的原因吗，那个少年总能在最危难的时刻，给人无与伦比的安全感。
    那种力量，
    “快救他们！争取一点时间！”任小粟从空中落下来时吼道。
    周迎雪带着李然冲了过来，趁爬墙虎还没有组织起新的反击力量之前，赶紧对所有人喊道：“罗岚快来拉着李然的手，后面的人拉住罗岚的手，一个接一个，不要乱！”
    在场除了周涛都是身经百战的聪明人，他们听了这话立刻明白了周迎雪的意思，难怪之前任小粟要和对方手拉着手，原来是因为对方有某种能力可以不被爬墙虎攻击！
    庆氏军人抬着罗岚跑到了周迎雪身边，硬是将罗岚的手给塞进了周迎雪的手里，再把疲惫的周其送到了罗岚身边。
    紧接着，庆氏军人们立刻有序的相互把手握在一起，班组长则握住了周其的手！
    一般这种时候，要是有人在绝境里知道只要握住周迎雪的手，一定会一拥而上，最终导致场面极度混乱。
    但庆氏军人没有这样，反倒是一瞬间就完成了“队列”，班组长在前，其余战士则在身后依次相连。
    最后一名军人甚至还有空去寻找希望传媒的记者周涛！
    就在大家彼此紧握手掌的刹那，旁边席卷向他们的爬墙虎顿时失去了目标，任小粟不再跟爬墙虎死磕，而是去握住了记者周涛的手掌：“快走，趁它没有反应过来之前离开这里！”
    既然找到了罗岚，那他的任务就已经完成了，必须尽快撤离！
    一群人在密密麻麻的爬墙虎藤蔓上面，手拉着手开始了一场盛大的逃亡，这个画面，要多诡异就有多诡异
    罗岚牙疼道：“老子上一次跟这么多人手拉着手，还是在幼儿园里玩游戏的时候呢”
    不过任小粟没有回答他，因为他发现，这次兴许是从爬墙虎手里抢了太多的“食物”，以至于爬墙虎虽然一时半会儿没攻击他们，却始终有触手不停的跟随着，随时可能再次发起攻击！

609、这点藤蔓可困不住我家老爷
    任小粟庆幸他很顺利的就找到了罗岚，顺着爬墙虎藤蔓的滚动方向找去，尽头赫然就是罗岚的位置。
    但这大概也是周其自救的缘故，若不是他撑这么久，抽枯了那么多藤蔓，爬墙虎也不会如此暴怒的想要集中力量消灭他们，任小粟也就找不到他们的位置。
    一群人漫无目的的逃亡着，壁垒里已经看不到其他货物了，这座壁垒彻底被一株植物占领。
    在此之前他们真的没想过，这世道连植物也这么可怕。
    此时，众人逃跑之中，爬墙虎的藤蔓触手始终就缀在他们后面，没有攻击，也没有放弃。
    “任小粟怎么办？”罗岚气喘吁吁的大喊道。
    周迎雪回头看了一眼，任小粟因为身穿外覆式装甲抵挡藤蔓的缘故，成为了整座壁垒里爬墙虎最后的目标。
    爬墙虎像是要把所有愤怒都倾泻在他身上似的，无边无际的藤蔓正席卷过去。
    一根根藤蔓把任小粟包围的像是毛线球一样，触手上的尖刺全都在试图肢解外覆式装甲！
    藤蔓里没了动静，好像任小粟对这么多的藤蔓也无能为力了。
    罗岚大喊：“我们回去救他啊，不能丢他一个人在这里！”
    只是周迎雪却没好气的说道：“顾好你自己吧，这藤蔓困不住我家老爷！”
    罗岚被怼的差点泪流满面，这咋几天没见，任小粟又多了个超凡者丫鬟？怎么超凡者都往任小粟身边扎堆的凑啊！
    就像是要印证周迎雪的话一样，当所有藤蔓都围上去的时候，罗岚竟看到那藤蔓包裹之中，一柄黑刀自内向外的穿透而出，紧接着横切，那看起来坚韧无比的藤蔓被摧枯拉朽似的切断了！
    金属质感的钢铁猛兽从藤蔓包围中一跃而出，罗岚听到任小粟的声音：“怎么还不走，快点离开！”
    罗岚心想，好吧，这货确实不需要人救。
    众人再次开始奔逃，而任小粟则快步赶上了他们，那些藤蔓竟没有一根能让他步伐停顿丝毫。
    当任小粟来到李然身旁，外覆式装甲刹那间退回到血液之中，那些可爱的纳米机器人在进入身体后瞬间收缩了自己的机械臂，蜷缩成一小团开始充能，并等待着主人下一次召唤。
    可就在纳米机器人将要全部进入身体的时候，斜刺里突然有一根藤蔓想要刺入任小粟的左手手臂。
    仓促之间任小粟再次调动纳米机器人在胳膊的皮肤表层集结，挡住了这一击，付出的代价就是，有一小块纳米机器人构造的防御装甲因为这一刺而脱落在了地上。
    毕竟是仓促之间再次激活纳米机器人，任小粟觉得丢失一点纳米机器人问题也不大，之前罗岚提到过，庆氏那边也已经完全掌握了纳米机器人的技术，那些科研人员全在他们手里，所以任小粟要想补充纳米机器人，随时可以去庆氏取。
    或者以他跟庆氏的关系，让对方送货上门都在情理之中
    来不及多想，任小粟重新戴上手套握住了李然的手，周迎雪暗自撇嘴，逃亡之中她还有空在想，老爷这也算是一视同仁了吧。
    只是这都什么危机关头了，您老人家还有心思再额外带个手套？
    当任小粟握住李然的手时，李然幸福感突然就提升了，只是她马上发现，自己握住的手，怎么毛茸茸的
    爬墙虎再次停止了对任小粟的攻击，只是这一次任小粟正面硬撼它的程度太过激烈，就算它智商再低也察觉不对了。
    所有藤蔓都调转矛头指向任小粟，没有动手，似乎还在思考什么。
    “快走快走，”任小粟见势不对：“希望它跟鱼的记忆一样只有7秒，要是7秒之后它能把我们给忘掉，那就很完美了”
    罗岚一边跑一边寻思着，这次逃亡简直别有一番滋味，大家手牵着手大步狂奔，紧张与恐惧之中竟然还带着一点点喜庆，仿佛正在奔向希望的田野
    只是没人注意到，当任小粟手臂上的那块纳米机器人脱落之后，街道上的一个监控摄像头突然转向那块纳米机器人。
    外覆式装甲脱落后，会立刻变成暗淡的灰色，可这一次，当它落在地面的时候，竟再次化成了银色的液态形体，那些小家伙呆滞的停留在原地，似乎有一段程序进入了它们的身体，开始与任小粟争夺控制权。
    可不管那段程序如何努力，都无法将控制权争夺过去，直到任小粟远离之后，才被它寻找了一线机会！
    再次刷机，小家伙们又灵动了起来，而后银色的液态金属不停的向监控摄像头流淌过去。
    当这一小团液态纳米机器人贴近装有监控的灯柱时，竟瞬间融入了灯柱，消失不见。
    这一刻，任小粟皱起眉头察觉到了什么，那些纳米机器人虽然掉落了，但一直还在他的感知中。
    可现在，它们与任小粟彻底断绝了联系。
    是因为距离太远了吧任小粟想到，也可能是能量耗尽了，任小粟并没有把这件事情放在心上。
    失去的纳米机器人并不多，任小粟甚至都不用找庆氏额外补充，这点损失对整个外覆式装甲没什么影响。
    就在爬墙虎藤蔓环伺之中，任小粟他们硬生生跑出去了十多公里，罗岚已经累的快要虚脱了，到后来，完全是周迎雪和周其在架着他跑的，罗胖子一路双脚离地“飞行”，顿时感觉这场逃亡更加喜庆了
    慢慢的，爬墙虎藤蔓与他们保持的距离越来越近，任小粟心中有不祥的预感，果然，下一秒这爬墙虎藤蔓竟然开始尝试攻击他们，首当其冲的就是他。
    “老爷怎么办，我的能力不管用了！”周迎雪急了，要是她的能力失效，岂不是所有人都要死在这里？
    罗岚也没了奔向希望田野的心思：“这位女同志你再想想还有没有其他方法”
    可是周迎雪尝试与这爬墙虎沟通，却只能感觉到一股暴虐的情绪在所有藤蔓之中肆意流淌。
    周迎雪也无能为力！
    周其想要再次催动自己的能力来抽干附近的藤蔓，可藤蔓太多了，以至于能力的反噬让他吐出一口鲜血来！
    任小粟周围望向四周，手上的黑刀还在不停的斩断向他席卷的藤蔓。
    罗岚叹气：“能活到现在，也算是比整个壁垒几十万人都要幸运一些了。”
    可这时，李然发现自己握着的手竟然抽离了。
    任小粟孤身一人不进反退，罗岚愕然回头看向任小粟，对方的表情就藏在兜帽之中。
    任小粟说道：“它现在最恨的人是我，你们继续往前走。”

610、机会只有一次，你准备好了吗
    其实任小粟早就明白了，周迎雪从爬墙虎嘴里抢夺食物，虽然这一抢就是十多个人，但爬墙虎并不会因此发现他们的行踪。
    而如今爬墙虎之所以如此愤怒，还是它刚才始终拿任小粟没有办法才导致的。
    任小粟斩断了它那么多触手，现在就想轻松简单的全身而退？世上哪有那么好的事情。
    你打傻子一拳，傻子也会还手的！
    既然仇恨点全在任小粟自己身上，那任小粟让他们先走又有何妨？
    果然，他一松手，这爬墙虎的矛头全都指向了他，不再攻击周迎雪他们了。
    周迎雪回头看着任小粟愣住了：“老爷，我不走。”
    任小粟笑道：“刚才不还对罗岚说，顾好自己就行？”
    周迎雪快急哭了：“现在不一样，老爷你跟我们一起离开，一定还有其他办法的！”
    曾经大丫鬟心里老是在想，等她跟着老爷赚够钱，就独自一人享受生活去，谁要一辈子伺候什么臭男人啊，一个人逍遥自在的当富婆不好嘛。
    她两次想要离开，但终究留了下来。
    周迎雪那时候安慰自己：只是钱没赚够，还不能走，再跟着老爷赚点钱
    可渐渐的，那样的念头不知道从什么时候就再也没有出现过了。
    这一刻，周迎雪看着任小粟一个人置身于藤蔓包围之中，心中突然剧烈的疼痛起来。
    可明明自己只是想傍着对方赚大钱的啊，怎么心里这么疼啊。
    “快走吧，”任小粟笑着又斩断了数不清的藤蔓：“我一会儿在壁垒外面和你们汇合。”
    只是这时，任小粟看着周遭的环境愣了一下。
    然后罗岚他们站在原地，竟看到任小粟此时一边砍藤蔓，一边不知道从哪里摸出来了一份报纸！
    罗岚看着任小粟单手翻报纸的样子，是那么的悠闲，那么的惬意
    他忽然觉得，其实任小粟一个人留在这里，也没什么问题的吧，就冲对方这么气定神闲的样子，哪有什么面对危险的态度啊。
    关键是，你这时候看什么报纸啊！
    此时任小粟豁然抬头，他对照着手里的报纸，在对照着附近的建筑，甚至还举起报纸来比对着。
    任小粟手里的报纸十几天以前的，那时候有一条新闻说，61号壁垒里冬季爬墙虎仍旧没有枯萎，很多人像游客一样来观赏、拍照。
    报纸里并附了一张照片，正是种下爬墙虎的那户人家，爬墙虎最开始就是从那里生长出来的，然后才一片片的蔓延开来。
    新闻里还采访了当时的住户，住户笑称自己只是随手撒的种子，自己也没想到爬墙虎会长的这么好。
    当时任小粟印象挺深刻的是，那栋居民楼旁的高楼上，还有一个很醒目的红色招牌：家富富侨足浴养生
    而此时此刻，任小粟看着远处一栋居民楼，再看看它的旁边，可不就是家富富侨足浴养生吗？！
    如果说植物没法移动自己根系的话，那么岂不是说，这爬墙虎的根系就在那栋居民楼下？！
    罗岚崩溃道：“大哥，你是我大哥行不行，咱这时候能不能别看报纸了啊，您这是在炫耀自己的武力值吗？”
    眼瞅着，爬墙虎一拨拨的攻击任小粟，而任小粟一心两用竟然还全挡下来了。
    任小粟看向周迎雪：“如果我帮你找到它的根系，你有几成把握控制它？”
    周迎雪愣了一下，她没想到任小粟会突然说这个，只是她立马回过神来回答道：“如果它还算是植物，那我就有百分之一百的把握！”
    任小粟笑了起来：“那我就送你个礼物。”
    说着，任小粟骤然冲破了爬墙虎的封锁，一路朝着红色的招牌处冲去。
    直到这时候大家才明白，原来刚才任小粟看报纸，是找到了爬墙虎根系的线索。
    罗岚感慨道：“这么危机的关头了竟然还能保持理智找到线索，我服。”
    周迎雪哼了一声：“要不怎么是我家老爷呢，死胖子赶紧自己跑一段，别老让我架着你，大老爷们的自己不嫌寒碜呐。”
    罗岚当场气的想骂街，人和人之间的待遇，为啥相差这么大！这姑娘恶心人的时候，嘴里的话是真难听啊！
    这时，当任小粟突然转向朝着爬墙虎根系冲过去的时候，爬墙虎好像更加疯狂了。
    它似乎也意识到任小粟要干什么，根系是一株植物的命脉，就算这株爬墙虎再厉害，也没法超脱本身的自然规则，就像是人类超凡者被命中了脑部和心脏也会瞬间死亡一样，大家虽然变强了，但依旧没有超脱出原本的规则！
    一时间，任小粟在队伍的最前面开路，随着他距离那块招牌越来越近，身边的爬墙虎也越来越疯狂！
    这也证实了任小粟的想法，爬墙虎也害怕了，如果不害怕，它不至于现在反应如此激烈！
    罗岚等人看到任小粟再次穿上了外覆式装甲，不仅如此，任小粟还不知道从哪里摸出了手雷来，也没有刻意要扔到哪，就是要不停的扰乱这爬墙虎的注意力和攻击节奏！
    “等等，任小粟你小心下水道啊，它的触手会从下水道里钻出来的！”罗岚对此心有余悸，他之前还差点钻下水道呢，结果就亲眼看到有人被拖入了下水道。
    只是罗岚有点好奇，好像这一路上还真没见过有爬墙虎的藤蔓从窨井盖偷袭任小粟啊。
    事实上，当初任小粟和周迎雪进屋救李然的时候，任小粟让周迎雪先进门，就在后面悄然的放出了老许。
    不过老许压根不是生命体，所以爬墙虎对它一点兴趣都没有。
    此时，老许就在任小粟的脚下，紧紧跟随着他的步伐冲杀不停，以老许的实力，甭管这下水道里藏了多少触手，都不可能钻出窨井盖攻击任小粟了。
    任小粟看了一眼已经近在百米之内的红色招牌，然后估算了一下自己外覆式装甲的能量，他回头对周迎雪问道：“怕不怕？”
    “不怕！”周迎雪摇头，她没说假话，任小粟在前面披荆斩棘时，她真的不怕。
    任小粟笑道：“机会只有一次，准备好了吗？”

611、万物归一
    任小粟也是依靠外覆式装甲，才能跟这个恐怖的爬墙虎正面硬撼，如果没有外覆式装甲，任小粟很难应对那无处不在的触手尖刺。
    可外覆式装甲向来都有一个弊端：能量短缺。
    仅仅依靠人体内的生物能来补充能量，实在太慢了，而且纳米机器人自身体积小，能够储存的能量也极其有限。
    所以，这时经历了长时间的高强度战斗，任小粟的外覆式装甲已然有点撑不住了，他才会对周迎雪说，机会只有一次。
    如果这次没能成功，那就只能继续逃命了，用尽一切办法也得迅速离开这里。
    他还有个底牌就是蒸汽列车，但蒸汽列车也不是万能的，任小粟担心蒸汽列车这么庞大的体积，很可能会被爬墙虎缠在原地动弹不得。
    “距离它根系大概还有百米距离，”任小粟回头说道：“周其，你还能战斗吗？我需要你在这里守护其他人，我送周迎雪进去。”
    周其笑了笑将嘴里的血沫给吐在了地上：“难得当一次英雄，怎么能说不行，你放心的去，我没死之前，这里不会有人死在我前面！我还等着回去以后，罗老板把庆缜的女秘书配给我呢！”
    罗岚笑骂道：“你也就这点出息了！”
    任小粟和周其并没有打过交道，但今天算是共患难了，也对这个周其有了深刻的印象。
    “咱们走，”任小粟说着便继续向前冲去，周迎雪松开了李然和罗岚的手，紧紧的跟在任小粟身后。
    当周迎雪松手的刹那，爬墙虎找到了新的敌人，密密麻麻的藤蔓向他们席卷过去，而周其则坐在原地闭上了眼睛，只见周其身上亮起蔚蓝色的毫光，那些接近他们的藤蔓一瞬间全部枯萎！
    方圆十米之内，竟是一时间没有任何藤蔓能够近身！
    可罗岚发现，周其的面色在越发的苍白，他坐在周其身旁有些惆怅，这些年来自打他知道有超凡者之后，就挺羡慕那些超凡者的。
    他罗岚的意志也并不比别人差，可为什么他就没法觉醒呢？
    例如此时，罗岚只能悲叹自己没用，只能眼睁睁的看着周其透支着自己的精神力，来保护身旁的所有人。
    如果他罗岚也是超凡者，就算这次真的死了，也可以很骄傲的在地下对周其说，他也是带着尊严死掉的吧。
    可惜他不是超凡者。
    就在任小粟带着周迎雪距离根系还有五十米的时候，周其终于有点撑不住了，方圆十米之内，渐渐开始有漏出现，一根锐利的触手毫不留情的刺向周其的心脏。
    周其感知着这一切，他知道自己恐怕大限将至了，说实话，他也想不明白自己这辈子到底值不值。
    “庆缜，我答应你的，我做到了，”周其心里说完这句话便准备等死。
    可异变突生，一名庆氏军人竟挡在了周其的身前，任由那根藤蔓刺入自己的身体，而后他用手臂狠狠的抓住藤蔓，不让这锐利的触手继续伤害他背后的周其！
    这名庆氏军人的身体被洞穿了，破裂的内脏开始溢出鲜血，从他伤口中流出，从他的嘴巴中流出。
    罗岚愣在当场：“你”
    庆氏军人对罗岚笑道：“老板，保重。”
    说完，他便无力的低下了头颅。
    周其用透支的精神力守护着所有人，而这些庆氏军人们则恪守职责，用他们的命来守护周其和罗岚。
    视死如归说起来简单，可这世上真正能做到的又有几人。
    午后的阳光酷烈，罗岚只感觉自己喉咙里塞了什么，哽的他有点难受。
    又一名庆氏军人死在周其面前，为他挡住了一根藤蔓，这是那位班组长。
    他临死前对罗岚笑道：“我这个做班组长的竟然还没手下士兵有觉悟，让他死在了我的前面，真是惭愧”
    说完，班组长再无声息。
    罗岚跪在一旁的地上泪崩如雨，可怎么也发不出声音来。
    忽然，罗岚晕倒了，有庆氏军人赶忙上前查看，一名庆氏军人惊疑不定：“老板身上好像又层薄薄的金色毫光，是我眼花了吗？”
    任小粟并不知道身后发生的一切，只是机械的劈砍着周遭的爬墙虎藤蔓。
    当他身上的纳米机器人开始溃散坠落的时候，任小粟第一时间就将这些小家伙全都收回了身体里，以免它们全部“死亡”。
    剩下的三十米路，他要用自己的身体去硬抗了。
    周迎雪默默的跟在任小粟身后，她看着面前的惊涛骇浪，可是没有半点威胁能够到她这里，因为全都被任小粟挡下来了。
    她看着面前少年的背影，因藤蔓舞动而卷起的狂风，将她的头发和衣服刮的有些凌乱。
    周迎雪忽然在任小粟背后说道：“老爷，真有点羡慕杨小槿呢。”
    任小粟没听清，头也不回的吼道：“你说什么？”
    “没事，”周迎雪笑道：“我说你很帅。”
    任小粟哈哈大笑起来：“你有一双善于发现的眼睛！”
    此时已经到了最后五米，任小粟将面前的藤蔓尽数斩开，然后竟用四张4硬生生为周迎雪开辟出一条短暂的通道来。
    他回头对周迎雪吼道：“只有一次机会！”
    说着，他拖住周迎雪的身体，奋力将周迎雪抛进了那条通道之中，直抵爬墙虎的根系所在！
    随后，任小粟却被爬墙虎淹没其中！
    渐渐的，那爬墙虎根系出开始迸发绿色的荧光，转瞬间光芒万丈！
    壁垒忽然安静了，这是61号壁垒久违的平静，爬墙虎的藤蔓也不再扭曲着吃人，风也好像有一瞬静止。
    只见整个壁垒的藤蔓竟然都开始渐渐枯萎，任小粟从藤蔓中杀出，静静的看着这一切，现在已经没有藤蔓再攻击他了！
    可是与任小粟预想中的不同，他以为周迎雪控制藤蔓后，藤蔓是不会有什么变化的。
    但是此时，他能以肉眼看见无数的绿色荧光正从四面八方汇聚而来，它们顺着藤蔓的枝条，一路汇聚到了根系所在的位置！
    这一幕，就像是无数的能量正在汇聚于一点，而那些失去能量的藤蔓，则干枯如柴。
    那个汇聚了所有能量的点，是周迎雪。

612、罗岚觉醒
    61号壁垒外面，庞大的卡车车队忽然来到集镇上。
    王富贵就坐在卡车里，焦急的打量着眼前的壁垒，只见壁垒果然如传说中那样，有着数不清的爬墙虎，而且一旦有人靠近，就会立刻被爬墙虎的触手攻击。
    一起赶到的王氏部队在商讨如何解决当下的问题，但其实大家都没有特别好的办法。
    最终有人说道，里面应该已经没有什么幸存者了，干脆用一把火烧了壁垒吧，这个爬墙虎就算再厉害，也得怕火。
    这次王氏部队能提前赶到，这也多亏了王富贵。
    之前大军集结，可是临时想要出发，有些军车在外面没有回来，于是王富贵主动提出，他们把货物先卸载军营里，然后用他装货的货车来运载士兵，这样王氏部队就不需要再继续等下去了。
    因此，这支最先抵达的驻62号壁垒王氏部队长官非常感谢王富贵，甚至跟王富贵称兄道弟起来，连连夸赞王富贵深明大义，是一个好人。
    王富贵苦笑，自己并不是深明大义，而是自己也有亲人恐怕现在就在壁垒之中，所以他也希望部队能尽早赶到，说不定能救到自己的亲人。
    此时，王富贵听到王氏部队的长官说要火烧61号壁垒，顿时就急了：“长官，我家人还在里面，你们不能烧掉它啊。”
    那位长官王临澜苦笑道：“老哥，就算你的家人真在里面，他也不可能活下来了，我这边刚接到上面下发的最新指令，有卫星拍摄到整座壁垒都变成了绿色，没有人能在这场浩劫里存活下来的。”
    “不可能，”王富贵脑子里嗡的一声，紧接着大喊：“他不一样，他一定能活下来，当初那么艰难的情况他都活下来了，这次”
    说着，王富贵竟往壁垒里冲去，身后的姜无忽然拉住他。
    王富贵木然回头：“姜无老师，你也觉得小粟会死是吗？”
    “不是，”姜无摇摇头：“你留下，我去找他。”
    就在争论时，有人惊呼起来：“你们看，这壁垒闸门入口的爬墙虎怎么开始枯萎了？！”
    所有人目光转去，赫然发现真的是这样，那原本郁郁葱葱的爬墙虎竟真的枯萎了！
    “发生了什么？”
    “是有人在里面解决了它吗？”
    王临澜皱眉看着这一切，现在没人能判断出里面到底发生了什么，是爬墙虎自己出了问题，还是有人在里面解决了爬墙虎，没法确定。
    只是他怀疑，这世上恐怕没人能解决掉这种恐怖的生灵吧？
    人的一生里，会经历几十个春夏秋冬，春季万物萌生，夏季郁郁葱葱，秋季树叶泛黄，冬天冰雪覆盖。
    可此时的61号壁垒，那浓密且诡异的绿色，正以极快的速度消失着，变成枯黄且暗淡的颜色。
    就像是眨眼间从春天、夏天，走到了冬天，就像是有人大手一挥，洗去了这副油画上的颜料，等着那颜色一点一点褪去。
    任小粟看着身旁发生的一切，震惊莫名。
    只因为这面积太大了，整个广阔壁垒都在经历这样的巨变，就会让人觉得，这更像是自然的伟力。
    这爬墙虎起初也是正常生长的，直到火种公司与安京寺在壁垒内发生大战，导致超凡者的血液淋到了它的枝叶上。
    后来，它开始吃掉下水道里的老鼠，紧接着开始吃家猫家狗，最后开始吃人。
    起初吃人也是偷偷摸摸的吃，大概是它也担心被人类发现吧，智力低但不代表它没有智慧，这株爬墙虎其实更像是一个小孩子，没有人教它该如何与这个世界相处，于是便自私的生长。
    人之初到底是性本善还是性本恶呢？任小粟觉得这两个定义都不符合他的想法，他觉得，人之初，性本自私，无论对错。
    再后来，壁垒里的人发现了爬墙虎的猫腻，便要用火焰喷射器来结束它的生命，爬墙虎自然不甘就这么被人类消灭，而且明明它才是更强大的一方，于是，它就带着愤怒将整座壁垒给埋葬了。
    但这些都不重要，重要的是，它汲取了整个壁垒几十万人生命里的能量，其中甚至有超凡者！
    它一点一点包围壁垒，其实所需要的能量是极其庞大的，但正是这壁垒里的几十万生命给它提供了养分，才让它能够如此快速的扩张。
    可以说，它是献祭了一座壁垒才完成自己的成长。
    而现在，这献祭了一座壁垒之后的能量，都在向着周迎雪汇聚！
    在枝叶枯萎断裂之后，任小粟看到周迎雪就静静的站在爬墙虎根系之上，双眼紧闭。
    她的手就搭在身旁爬墙虎的一根主枝上，爬墙虎在被掌控根系之后，只能任由周迎雪百步。
    数不清的绿色能量从枝条上被抽离，从周迎雪手指汇入她的身体。
    任小粟疑惑，难道周迎雪直接把这爬墙虎给抽死了？
    可是，以一座壁垒为代价来成就的一个人，会成为怎样的超凡者？
    整个人类历史上，周迎雪恐怕都是第一个经历这种事情的人。
    以前的大丫鬟虽然有很好的辅助作用，但战斗力方面实在有所欠缺，可这次之后呢？
    那个特别喜欢嗑瓜子、在任小粟面前毫无形象可言的大丫鬟，现在就像是一个身处壁垒之中的女神，掌控了一个壁垒的生死。
    下一刻，当所有爬墙虎全部枯萎的刹那，周迎雪也昏迷了。
    任小粟走到周迎雪旁边查看，发现对方呼吸脉搏全都正常，也许是吸收了太过庞大的能量，以至于她有些承受不住。
    说实话任小粟也没经历过这种事，所以也不知道该怎么办才好。
    此时周迎雪的身上忽冷忽热，脸上的表情变幻不定，任小粟犹豫了一下，终究还是把她从地上抱了起来。
    可是忽然间，任小粟发现身边的一切都被一层金色的光芒笼罩住了，他豁然回头看去，正看到罗岚从地上爬起，而对方身上则覆盖着一层金色毫光。
    任小粟愣在当场：“你觉醒了？”

613、恩人
    罗岚之前昏迷，与他现在身上正在渐渐消散的光芒，都在向任小粟证明一个事实：罗岚真的觉醒了。
    在此之前，任小粟都已经习惯了这个胖子只是一个普通人的事实，而现在，对方觉醒了。
    只是罗岚并没有回答任小粟的问题，而是看向周其身旁的那些庆氏军人们。
    他们依然保持着伫立的姿态，死死的守护在周其身旁。
    任小粟看到数不清的枯枝从这些庆氏军人身体上穿透而过，却没有任何一支伤到了周其。
    这些庆氏军人，以凡人的躯体为周其构筑了一面世界上最坚固的墙。
    罗岚站在他们的面前说道：“其实我罗岚就是一个命好的胖子，才能让你们为我肝脑涂地，若不是我生在庆氏，有个厉害的弟弟，大概会比你们差很多吧。我不是特别能吃苦，又好色，又贪吃，明明胆小的要命，却偏偏要做这世上最危险的事情。”
    旁边没人打断罗岚，大家都听他静静的说着。
    罗岚继续说道：“出来的时候我跟你们开玩笑说，一定在中原给你们找到最漂亮的老婆，让你们带回西南去，对不起，我没做到，当时我只是吹牛而已，你们也知道，我这个人吹牛惯了，管不住嘴”
    “其实有点跑题了，我本来是想说，未来我还会面对很多危险，你们能继续保护我吗？”罗岚定定的看着这些死去的庆氏军人，壁垒里寂静下来，所有人都只能听见自己的呼吸声。
    只是当罗岚话音落地的那一刻，庆氏军人的身体里竟然走出一个个金色的人影，那金色轮廓甚至还保留着这些军人们的模样，班组长笑着看向罗岚说道：“老板，好久不见。”
    在此之前，庆氏军人们经历了无边的黑暗与孤寂，不知年月，直到某一刻他们听到了黑暗中的召唤，于是前来赴约。
    罗岚的眼泪再次留了下来，他一边笑一边抹着眼泪：“草。”
    除了这样的语气助词，罗岚也不知道自己该再说什么了。
    任小粟在一旁默默的看了半天，他有点看不明白罗岚这到底是什么能力，竟然能将死去的人重新变成另一种形式而存在。
    任小粟的心情忽然炽热起来，若是他现在手里有完美级技能图谱，怕是要当场就复刻罗岚这个技能了！
    不过，好像这个能力的前提条件是，对方愿意被召唤才行，这些金色的光影，就像是守护着罗岚的英灵，待到他们聊了一会儿，十二名庆氏军人的金色光影便一个个走入了罗岚的身体里。
    “这就是你觉醒的能力？”任小粟好奇道。
    “是的，”罗岚点头感慨：“我也终于成为一个超凡者了。”
    其他的大家都没有多说什么，旁边还有李然和周涛这样的外人，说太多也不合适，不如以后有机会了私下沟通。
    却见罗岚转头看向希望传媒的记者周涛说道：“我出一千万，你能为今天的事情保密吗？”
    周涛摇摇头：“抱歉，今天发生的事情，事关重大，我必须记录下来。”
    任小粟有点意外，对方竟然面对千万金钱都不为所动，这希望传媒的记者也太硬气了一些吧？
    不过罗岚的顾虑是有必要的，一方面罗岚不想让别人知道他已经觉醒，有时候这种底牌留在关键时刻，是有大用的。
    另一方面则是，任小粟和周迎雪在这一战之中暴露了很多东西，尤其是周迎雪吸纳了整个壁垒爬墙虎的能量，这一点被有心人知道，搞不好会出大问题。
    罗岚看着周涛皱眉道：“你可以假装今天只是在避难，什么都没有看见，只要这样就能获得一千万，这世上恐怕再也没有比这更加划算的生意了吧？”
    周涛倔强道：“你可以杀我灭口，但不能让我说谎。”
    任小粟叹息，他也不知道该如何评价对方的这种精神了，有时候，这种有原则的知识分子才最让人头疼，杀又不能杀。
    这时罗岚说道：“其实对你来说，你要记载的是今天灾难之中所发生的的那些事情对吧，也就是灾难如何结束的。”
    “是的，”周涛点头：“这件事情对全人类都很重要。”
    “所以我的能力跟这件事情无关，你能不能不记录，也不对外说，为我保密？”罗岚问道。
    周涛想了一会儿点头：“可以。”
    罗岚又指着任小粟和周迎雪说道：“他们两个为了救我们，来到这可怕的地方，你觉得这世上有多少人愿意为朋友以身涉险？这是我们的救命恩人，然后他救了你，你却转身就把他给卖掉了，告诉所有人他有什么能力，合适吗？”
    这下子，周涛也开始纠结了。
    罗岚心想，对付这种有原则的人，就得拿点东西来绑架他才行，他对周涛说道：“我不介意你记录这件事情，也不介意你们希望传媒把他刊登出去，但我有个建议，你能不能在报道中隐去这位救命恩人的身份，只报道某人如何拯救了这座壁垒，这应该不冲突吧？”
    周涛看向任小粟，突然想说什么：“你”
    “你什么你，”罗岚打断道：“叫恩人！”
    周涛：“”
    任小粟：“”
    罗岚知道自己已经说动了周涛，他笑眯眯的说道：“我知道你们希望传媒也有机密档案，很多资料是50年后才解密的，这件事情，你们就放在机密档案里可好？”
    周涛终于叹气：“我会照做的。”
    得到了周涛这样的答复，罗岚这才放下心来，这段时间以来周涛一直都是跟着他们的，所以罗岚也渐渐明白周涛是个什么样的人了。
    跟这种人做约定，不用小人之心度君子之腹，只要对方答应了，就一定会做到。
    待到此间事了，罗岚吐出一口浊气来，感觉轻松了一点点，忽然间旁边传来了周其的声音：“我看你这胖子打算啥时候把我扶起来”
    周其一边说话，还一边咳血，大家这才想起来，周其还没死呢

614、重逢
    罗岚看向任小粟：“咱们撤吧？王氏部队肯定很快就到，我们需要赶快离开这里。”
    只是任小粟摇摇头：“现在王氏部队恐怕已经到壁垒外面了，你无论如何都会和他们遇见，而且你偷偷溜走的话，现在王氏可能以为你是死在壁垒里了，但以后再露面的话，王氏心里肯定犯嘀咕，这爬墙虎是不是跟你有什么关系。”
    “也是啊，”罗岚惆怅了，他想把自己撇清楚，但一时半会儿又不知道该怎么撇。
    任小粟想了想说道：“跟我走。”
    为了防止留下什么线索，任小粟甚至用空间帮助罗岚带走了庆氏军人的尸体，这些可敬的人之后都要被带回去厚葬的。
    只是罗岚有些疑惑，任小粟这是要带他们去哪？
    结果任小粟带着他们去想要销毁壁垒中所有监控的录像，可是抵达王氏监控中心后，他们发现监控竟已经被删除了！
    罗岚和任小粟愣在原地，任小粟不太懂这个，所以跟罗岚再次确认：“真的全删了？”
    “对，”罗岚点头说道：“有可能是自己坏了吧，壁垒中间停电过一次，后来备用电路接上才回复电力，可能那次的时候出了问题。”
    任小粟觉得没这么简单，但他对这个根本就不懂，连电脑都是头一次见，只能信了罗岚的说法。
    他们找到一家附近最大的银行，从地上银行行长身上找到了金库的钥匙，然后带着大家躲进了金库之中，希望传媒记者周涛则留在了外面。
    大家串号的口供就是，罗岚逃跑的时候把周涛给丢下了，结果神秘的超凡者救了周涛，并且结束了爬墙虎短暂的生命。
    紧接着，神秘的超凡者离开这里，周涛则孤身一人留在了战斗现场。
    现在，唯一的隐患就是，任小粟不清楚王氏壁垒的那个所谓人工智能在被销毁监控后，会不会还留存着什么影像资料。
    这里是早就被爬墙虎覆盖的区域了，所以等61号壁垒的居民开始逃难时，这片区域根本进不来人，所以这家银行的金库也就没被人占住。
    他们进入金库后就安心的等待着，任小粟和罗岚他们甚至还在金库里打起了斗地主。
    周迎雪始终昏迷不醒，任小粟心中有些隐忧，他很担心这丫鬟因为吸收的能量太过庞大，导致烧坏了脑子
    没有任何收获是不需要付出代价的，工作赚钱你需要付出时间和精力，想要获得知识你也需要时间和精力，天上从来都没有掉下来的馅饼。
    所以，周迎雪这一次的收获实在太大了，这让任小粟有些担心。
    任小粟他们躲进金库之后，足足等了两个小时才听见外面传来凌乱的脚步声。
    有人在金库外面喊道：“里面有人吗，我们是王氏的救援部队！”
    任小粟立刻收起了扑克牌，而罗岚则带着哭腔打开金库大门：“你们可算是来了啊！我可想死你们了，怎么现在才来！”
    此时周涛也跟着救援部队同行，罗岚见到救援部队时俨然一副见到了亲人的表情，看的周涛头皮一阵发麻。
    因为，之前罗岚特么的否认庆氏拥有核武时，也这样鸟样啊！
    之前周涛也思考过，会不会庆氏真的没有核武？不然罗岚这声泪俱下的也太逼真了。
    而现在，周涛只能呵呵了。
    王氏部队进入壁垒后便立刻搜索所有幸存者，最后他们发现，这城市里只有金库和极少数封闭环境才有幸存者存活，例如高楼上的水塔，例如一些人自家的地窖，还有人则躲在水井之中。
    可这些地方才能藏多少人？这场灾难给61号壁垒的居民，带来了毁灭性的灾难。
    罗岚跟王氏部队自报家门，首先就是要坐实自己始终在等待救援的事情，至于其他的就跟他没关系了。
    负责安置罗岚他们的士兵在路上问道：“你们知不知道这爬墙虎是怎么枯萎的？”
    罗岚一副仓皇的模样：“不是你们王氏把它弄死了吗，我们一直躲在金库里，根本不知道外面发生了什么事情啊。”
    这时，那士兵看向罗岚和任小粟，突然质疑起任小粟的身份：“咦，你们是一起的吗，我这边得到的信息说，你这边还有一些庆氏的军人，为何不见他们踪影？”
    罗岚看了任小粟一眼，之前他们跟王氏是报备过随行人员的，王氏甚至还备案了所有人的照片，所以他不能承认任小粟是一起的，不然这蛛丝马迹搞不好也会引起王氏怀疑。
    罗岚悲痛道道：“我的战友们已经为救我而死，这些人和我们不是一起的，他应该是壁垒居民吧。”
    “奥，”士兵点点头，他对任小粟说道：“你的居民身份证号多少？我需要核实一下。”
    一般情况下，哪有先核实难民身份的，大家还不够惨吗？任小粟心知对方肯定是起疑心了，毕竟罗岚本就是重点关注对象。
    正在任小粟思考对策时，忽听身后一声饱含期待的呐喊：“东家？！”
    任小粟豁然回头，在这满是枯枝的长街上，他看着王富贵、姜无、王宇驰、李清正等人，突然感觉之前所经历的一切灾难都烟消云散了。
    所有的不快乐，都在这一瞬消失不见。
    王富贵一路小跑的来到任小粟面前，绕着任小粟走了一圈，没有伤势，也没有瘦，就是抱着个姑娘有点奇怪
    王富贵也不知道合不合适叫任小粟的名字，索性叫了东家，毕竟在他眼里自己现在就是任小粟的掌柜，那些生意不管赚再多钱，那也是给任小粟赚的。
    这时，王富贵身后的姜无也想冲上来，只是刚跑起来又停下了脚步。
    一旁的王氏救援部队长官王临澜笑道：“老哥，没想到你要找的人还真活下来了，恭喜你啊，不过刚才听你叫他东家，这是为何啊？”
    王富贵笑着解释：“你别看我从西北带来的货那么多，其实我也只是一个掌柜的而已，这才是我们的老板。”
    王临澜诧异的打量着任小粟，合着这少年才是正主？那自己以后恐怕少不了要和这少年打交道了。
    谁都喜欢和有钱人打交道，不是吗？虽然王临澜手里有军队，但他也有用钱的时候。
    所以，王临澜对任小粟的态度也是格外温和。
    之前要查验任小粟居民身份证的士兵见到自己长官都来了，而且和对方好像关系颇深的样子，于是立刻放弃了查验的事情，继续去搜寻其他幸存者了。
    王临澜对王富贵笑道：“你们在这里稍作休息，我这边还有更重要的搜救任务。”
    “您忙您的，”王富贵笑道：“我们这边接了东家，还要回去62号壁垒清点货物呢，以后交流的机会还多，我们就不耽误您正事了。”
    王临澜笑着又客气两句就离开了，任小粟也与罗岚道别，虽然任小粟很想把罗岚捆在身边复刻对方的技能，但现在他确实不适合与罗岚有太多的交集，而罗岚还不能离开王氏，必须在这里等待尘埃落定，才能摆出一副问心无愧的姿态。
    任小粟不再多言，他此时此刻有太多的话想跟老王他们讲，也有太多的问题想问。
    他回首望了一眼壁垒，任小粟心中忽然有一个念头闪过，到底是谁删了所有监控？

615、叙旧
    一场浩劫随着王氏部队到来而结束了，活着的人只剩下庆幸，而死去的人也会很快被遗忘。
    整个壁垒里到处都是枯萎的爬墙虎藤蔓，那些衰败的灰色枝条和满地的枯叶，让61号壁垒也显得格外萧索，就像是一座新的废墟。
    任小粟觉得，光是打扫那些枯枝就得花费很多时间，但对于王氏财团来说，最大的损失其实不是壁垒里的设施，而是人口。
    这年头，财团都很清楚有人才有生产力。
    爬墙虎侵袭整个壁垒的时候，并没有去损坏什么设施，整个壁垒甚至连电力都一直保持通畅，通讯也没有断绝，只是中间电力系统没有人维护，自己出了点故障，但马上就有备用电力顶替上了。
    这种情况下，壁垒从硬件方面来看，并没有什么太大的损失。
    可是，这61号壁垒里有几十万人实打实的死去了，这些人支撑着壁垒里的轻工业、服务业、商业，现在全都没有了。
    没有重工业就没有核心竞争力，没有轻工业，生活就不舒服，商业也会顺势颓废下来。
    任小粟带着王富贵等人尽快离开了壁垒，先带着大家回到自己的住处，把昏迷中的周迎雪安顿好。
    王富贵打量着小院子说道：“小粟，你之前就一直住在这里吗？”
    任小粟想了想说道：“也不是，去的地方很多，洛城，73号壁垒，74号壁垒，还有63号壁垒、62号”
    王富贵寻思着，这些壁垒怎么都挺耳熟的样子，好像都在报纸上看到过这些壁垒的负面新闻，比如73号的东湖陷落，比如74号遭遇核弹覆灭，比如63号安京寺与火种公司发生战斗
    “小粟，你说的这些地方，除了洛城好像都挺危险的啊，”王富贵关心道：“你没出什么事情吧？”
    任小粟安慰道：“放心，出事的都是别人。”
    王富贵：“”
    姜无：“”
    可话虽然说的轻松，王富贵却总觉得任小粟一定度过了很多危险吧，他问道：“小粟，当初你是怎么活下来的，给我们说说啊？”
    任小粟笑了笑：“当初被长矛洞穿了腹部，结果被王氏的大人物救了，他们去西北就是为了现在的通商路，当时他们给我说，那长矛恰巧扎掉了我的阑尾但其他内脏器官并没有受什么伤”
    “阑阑尾？”王富贵他们都懵了，还能有这种事情呢？
    其实任小粟后来想过一件事情，或许扎到阑尾，也是颜六元许愿的结果？可如果这真是颜六元许愿的结果，那六元遭受了怎样的反噬？
    他看向王富贵：“对了，六元呢？”
    任小粟的目光扫向所有人，可是当他看过没一个人之后，却没有发现颜六元和小玉姐的身影：“老王，六元和小玉姐呢？”
    王富贵沉默了，王宇驰等人也偏过头去，任小粟再次问道：“老王你回答我啊，六元呢，小玉姐呢？”
    “是这样的，”姜无解释道：“当初洪水来临的时候，我们和颜六元、小玉姐并不在一起，我只来得及用梅枝拉住这些人，水流很湍急，转眼我们就被冲走了，没能救到他们两个”
    说话间，姜无还有些愧疚，但任小粟沉默了半天后说道：“姜无老师你已经做得很好了，不必内疚。”
    说实话，现在能有这么多人活下来，已经让任小粟感到有些庆幸，他调整了一下情绪笑道：“我相信他们肯定还活着的，只是不知道在哪而已，我在希望传媒上刊登了报纸，如果六元看见的话，一定会赶来61号壁垒的。”
    王富贵赶忙笑道：“对对对，六元那小子激灵的很，他肯定能活下来。我当时模糊的看到他们好像在岸上被没有遭受洪水的威胁，但我没有看清，也没法确定。”
    “那杨小槿呢？”任小粟在问：“我知道当时她肯定是没事的，因为她距离洪水还很远，你们后来还有没有再见过她？”
    老王为难道：“姓杨的姑娘我们也没见，不过她既然没事，你们早晚有一天会相见的吧。”
    此时的任小粟还不知道，他出事之后杨小槿像疯了一样去下游找他，发现找寻的希望太渺茫，就又去追杀仇人，也就是当初用长矛刺穿任小粟腹部的宗氏超凡者。
    硬生生将对方追到关山脚下，让对方经历过绝望之后才一枪击毙。
    “对了，”任小粟转移话题问道：“你们最近这段日子是怎么过来的，我看老王你和王氏军官还很熟悉的样子？”
    这时外面传来敲门声，任小粟皱起眉头，这时候谁会来敲他的门？
    打开门一看，赫然是大忽悠登门拜访。
    这货也不跟任小粟客气，直接跻身进屋，他看到王富贵后便开心道：“你就是王富贵吧，我这边刚与178要塞那边恢复联系，知道了你还活着的事情，可喜可贺啊。”
    任小粟挑挑眉毛：“大忽悠你来有什么事吗？”
    “我就是来看看嘛，没事就不能来了？”大忽悠往椅子上一坐，打定主意就这么赖在屋里了。
    任小粟无奈给王富贵介绍道：“这位是178要塞那边的一位情报负责人，以前是负责宗氏地区的情报工作，宗氏被覆灭后来了中原。”
    “小粟，”王富贵听到这事后突然想起什么来：“我听张小满说，你参与了那场战争，亲手为大家报仇？一定很危险吧？”
    “不危险，”任小粟笑道，对他来说肯定是报喜不报忧了，事情已经过去，何必再让老王他们担心呢，顺带着，任小粟还警告的看了大忽悠一眼，让他不要乱说话。
    可大忽悠才不理这些，他插话道：“你们可能不知道吧，当初那一战可谓是惊天地泣鬼神，我们178要塞的广大将士都对任小粟心服口服！”
    隔壁正在偷听的秦笙双眼冒光，这些人终于提到他最想听的事情了啊，之前任小粟和178要塞的关系就像迷一样困惑着这个骑士少年，现在好像终于到了印证的时候了。

616、你是那种人吗？
    秦笙心想，这么多人，总不会再联手演戏了吧，老王随军来61号壁垒的时候，他可是在集镇上看着呢，秦笙这边在一旁听着也大致猜出，王富贵应该是刚从178那边回来，还带着数不清的货物。
    这货物可做不了假啊，为了一个谎言配这么多货物，那这个谎言的成本也忒高了。
    这时大忽悠对任小粟问道：“我听说你之前进壁垒去救人了？那这爬墙虎是怎么死的你知道不，透露一下？”
    任小粟淡定说道：“不知道啊，我这边刚进去，周迎雪就被爬墙虎的触手夹到了脑子，然后昏迷过去，之后我就赶紧带着她躲起来了。”
    当任小粟说自己不知道壁垒里发生了什么时，大忽悠心里就开骂了，真是信你个鬼，以你的脾气，你没把这爬墙虎连根拔掉就不错了，还能对它置之不理？
    大忽悠吐槽道：“还躲起来？你觉得你是那种人吗？”
    任小粟转头看向王富贵：“甭理他，老王继续说你们的事情。”
    老王哎了一声：“我们被洪水冲走之后，半路上姜无老师就找到机会把我们带上岸了，后来与山里的流民相处了一段时间，但实在过不了那种与世隔绝的日子，后来就想着用你留下的钱和药做点生意，以后见到你也不至于两手空空的。”
    老王继续说道：“我这边呢，就去王氏壁垒那里进了一些西北没有的货物带去了西北，结果刚到第一天就遇到了张小满。本来得知你还活着的消息，我就立马想回中原了，结果他说他有找到你的方法”
    任小粟愣了一下：“什么方法？”
    “额，”老王看了任小粟一眼，犹豫了一下说道：“他说哪里壁垒出事，就派人去哪里找你，不过他们派人去74号壁垒，好像没找到。张小满说，这还是许显楚给他支的招”
    大忽悠在旁边说道：“王封元派去74号壁垒的人就是我，许显楚猜的一点没错，我都打听到了，他当时就在74号壁垒呢，而且你看，61号壁垒也成这样了”
    任小粟顿时无语了，这叫什么话啊，他打断大忽悠：“你先别吭声。”
    大忽悠果然就不吭声了。
    王富贵感慨道：“后来等不到你的消息，我就带队回了中原，还带了许多货物，这次生意多亏了张小满，只不过他善做主张给我们批了几百万的货物，这会不会对他有什么影响啊？”
    大忽悠乐了：“不会，放心吧，张小满这事倒是做对了！老王，你知道你眼前这少年是谁吗？”
    什么情况？这话给王富贵都说愣住了，他还能不知道任小粟是谁？
    却听大忽悠神秘道：“这可是我们178要塞的少帅啊，知道少帅是什么吗，那等以后张司令退休了，他就是178要塞的司令。这未来司令的生意，赊点货物怎么了？对不对？”
    王富贵他们愣住了，虽然在西北呆了一段时间，但可没人会给他们说这种事情。
    “你是认真的吗？”王富贵对大忽悠问道：“未来的178要塞司令？”
    “这还能有假？”大忽悠说道：“不然你以为谁都可以报个名字就在我178要塞赊几百万？”
    这一刻，王富贵终于明白，为何在西北大家对他都那么热情了，张小满又为何如此热情大方。
    货物出库的时候，连管仓库的军官都对他格外的热情，王哥长、王哥短的叫着，还说要他常来西北，把生意做大做强再创辉煌
    之前他还心想，张小满的权利这么大吗。
    现在才意识到，合着是任小粟的身份变了！
    老王呆呆的看向任小粟：“难怪张景林在集镇上一住就那么多年，原来你是他的”
    任小粟脸瞬间就黑了：“这都什么跟什么啊，我跟他没有血缘关系啊，这事纯粹是大忽悠在忽悠你们的，当不得真。”
    只是大忽悠不管那么多，他现在就是变着法儿的想把这事确定下来，如果未来能再通过王富贵这些对任小粟来说非常亲近的人来影响任小粟，那就更好了！
    隔壁正在偷听的秦笙此时终于确定，任小粟真的是178要塞的少帅啊，还大家硬要他当，他却不想当的那种
    这下可怎么办？他拿起一旁的卫星电话打给他的老师老李，电话里直接开门见山说道：“老师，已经确定任小粟身份了，他的身份并没有我们想象中的那么简单”
    “什么意思？”老李没听明白。
    秦笙解释道：“他绝对不是一个孤身一人的超凡者，和那些独行侠不一样。”
    “对啊，我知道他还有个丫鬟，”老李急了：“你别说一句话歇口气，说完行不行？”
    秦笙无奈道：“他是178要塞的继承人，看样子整个178要塞都已经默认这件事情了，但他自己却不想回西北的样子。所以老师您要做好心理准备，就算他真是我们要找的人，也很有可能不买账。”
    之前老李思考的是，万一任小粟是他们要找的人，但张青溪等人看不上任小粟怎么办。
    但现在的形势突然转变，他们该担心，任小粟如果看不上他们怎么办了！
    老李木然：“真的确定了吗？”
    “确定，而且我觉得人家真没什么必要演戏给咱们看啊，”秦笙说道：“不过老师我觉得这也算是好事吧，我最近和任小粟接触比较多，他的武力值也很有可能超出我们的想象了，以前我们觉得他应该没有我们强，或者说所有骑士都认为，这世上的大多数自然觉醒超凡者都不如我们，除了几个极少数的以外。但这个任小粟很有可能就是那极少数之一，61号壁垒那个爬墙虎老师你应该也听说了，他进去之后全身而退，而且我怀疑，爬墙虎现在枯萎正是跟他有脱不开的关系。”
    老李一声叹息：“好的我知道了，这事需要告知其他骑士了。”
    此时，任小粟转头看向一旁的姜无，这几个月的时间过去，姜无老师的气质更加内敛，大家说话的时候，她就在一旁静静的微笑听着，也不打断，只是经常把目光放在任小粟身上。
    待到任小粟看她时，她却把目光转开了。

617、成长
    任小粟再看向王宇驰等人，不得不说，王宇驰要他们要比几个月前成熟了太多，光是面相就能看出来，黝黑了一些，结实了一些，笑起来也更自信了，少了以前学生的弱气质。
    要知道，这些孩子以前可都是只知道读书的学生啊，一门心思准备考大学来着。
    就连以前不懂事的王大龙，都稳重的许多。
    任小粟笑道：“你们看起来变化很大。”
    旁边的老王笑道：“那可不，我们刚开始还遇到过土匪，多亏了姜无老师和王宇驰他们，也多亏了你给他们留下一些纳米机器人，打的那些土匪嗷嗷乱叫，这也是我敢带货物走西北的底气啊。”
    “行啊，”任小粟拍着王宇驰的肩膀笑道：“都能打土匪了，现在纳米机器人的延迟是多少？”
    王宇驰笑道：“我已经感受不到什么延迟了，这延迟在我神经反应的可接受范围内，同学里还有两人能感受到延迟，但我们觉得，他俩很快也可以让同步率提升到可以忽略不计的地步。”
    任小粟点点头，看来真像他猜想的那样，李氏之所以敢让那些同步率高的流民去送死，就是因为这同步率完全可以通过后天锻炼来提升。
    当然这也说明了一个问题，当初那些成为纳米战士的流民，李氏确实是拿他们当炮灰来用的，就是试验品而已。
    任小粟笑着问道：“打土匪的时候怕不怕？”
    “怕过，”一名男同学笑道：“但后来想想，这都是你以前为我们做的事情，你不怕，我们也不能怕，而且我们还得保护大家呢。”
    任小粟看了他一眼，再看看旁边一位目光始终在他身上的女同学乐呵呵说道：“保护大家？还是保护某个人？”
    一群人哄笑起来，看来这一对儿情侣的事情早就不是什么秘密了，这也正常，正所谓患难见真情，他们这些少男少女一起经历了这么多的困境与绝望，自然会日久生情。
    这时任小粟又问：“你们还有在百~万\小!说吗？”
    “有的，”王宇驰回答道：“之前在山里，也不是大家过不了与世无争的苦日子，是富贵叔说，我们这些学生要是以后没书读，没书看，太可惜了，这才带着我们离开山里，想要多赚点钱，看看西北有没有大学可以让我们继续深造。”
    任小粟恍然，原来老王还有这份心思，这一点他觉得老王做得很对。
    趁着任小粟跟学生们聊天的功夫，大忽悠正拉着老王看手相呢，他对老王说道：“你今年多大啊？”
    王富贵笑着回到：“46了。”
    “那你比我小一点，我五十有二，咱们近乎一点我叫你老弟，如何？”大忽悠笑眯眯的拉着王富贵的手说道。
    王富贵也没推辞，大忽悠继续说道：“我看你这手相啊，是中年得子的面相，你有自己儿子的年纪，应该是32岁，我说的对不对？”
    王富贵一下就惊了：“你怎么知道的？”
    “哈哈，”大忽悠指了指自己写着神算子的白幡：“我是算命的，当然知道，这些事情啊，都在你手相上写着呢。”
    “奥，原来是位大师，失敬失敬，”王富贵有点迷糊：“不过您不是情报工作者吗？”
    “咳咳，情报工作只是副业，”大忽悠解释道：“算命才是我的主业。”
    “那老哥你给我看看，我后面的命怎么样啊？”王富贵问道。
    当大忽悠准确说出他有儿子的岁数时，就已经信了一些，这会儿大忽悠捋了捋胡须笑道：“你未来的命啊，不是太好，这中原是你的大凶之地，要想人前显赫，你得往北走。但北方还不是你最好的选择，你得去西北，大兴西北啊！”
    王富贵寻思着，可不就是大兴西北吗，任小粟都成西北的少帅了，还能不富贵？
    大忽悠继续说道：“王字在风水上也有讲究，王太平庸了，本是王者风范的意思可姓它的人太多，削弱了它的气势，但你加上一点变成玉字，才能配的上你名字里的富贵二字，不然你的姓根本压不住你的名！你知道哪里玉多吗？西北玉多”
    到这里的时候，大忽悠已经开始胡说八道了，反正核心思想就是让王富贵去西北。
    王富贵他们这一大家子去了西北，任小粟还能一个人留在中原？不可能的事情！
    既然说不通任小粟，那就说通王富贵嘛。
    接下来等王富贵再去西北，那边早就准备好了大量货物，等着把王富贵给拴在这条线上，着货物都不用给钱的，卖出去再给成本价就行！
    说实话，178要塞在矿产这一块是绝对的财大气粗，根本不差这点东西！
    慢慢的，俩人聊着聊着就说起了算命的奇闻趣事，大忽悠吹牛道：“想当初我年轻的时候，就靠这一手算命的本事，被无数小姑娘喜欢着，绝活！”
    王富贵笑道：“那你可艳福不浅，年轻的时候没少风流吧？”
    “没有，”大忽悠摇摇头说道：“我们这行是不允许跟顾客发生感情的。”
    一旁听了半天的任小粟冷笑道：“咋的，你从事的是殡葬行业啊？”
    大忽悠：“？？？”
    任小粟对王富贵说道：“别听他瞎吹，什么情报工作是副业，他就是靠这情报行业的工作，才能知道王大龙多少岁，不对，这事问张景林就能知道。然后他问你年龄，就是想用你的年龄减去王富贵的年龄，于是就知道你什么时候有的王大龙。”
    王富贵恍然大悟，而旁边的大忽悠气急败坏说道：“少帅也不能随便砸人饭碗啊！”
    “行了，”任小粟笑道：“我知道你忽悠他想干嘛，不就是想让我回西北吗，但我还是那句话，其实我很感谢大家看得起我，如果你们真觉得我合适，或者有一天我自己做好心理准备，会回去的，但绝不是现在。”
    大忽悠立马眉开眼笑起来：“有你这句话就行！”
    推荐一下横扫天涯新书造化图，简介非常有趣，感兴趣的可以去支持一下

618、王氏策略
    周迎雪迟迟没有苏醒，而且大部分时间里，她身上都会忽冷忽热的，不是任小粟靠近去感受过，而是当周迎雪身上热起来的时候，整个屋里就跟烧了一个炕似的，特别暖和
    这种温度，任小粟是真的很担心她直接烧坏了脑子。
    他把王富贵等人安置在了周迎雪刚买的宅子里，反正周迎雪买的宅子很多，不住白不住，任小粟觉得周迎雪那个房地产商的美梦，应该在爬墙虎爆发的时候，就已经破灭了吧。
    把老王等人安顿好之后，任小粟这才回去继续守着周迎雪，生怕有什么意外发生。
    如果这位大丫鬟能够顺利的掌握爬墙虎献祭了整个壁垒的能量，那恐怕周迎雪未来将成为一大助力吧？
    可是，这一等就是三天，三天过去了任小粟仍旧没有看到周迎雪复苏的迹象。
    不过任小粟也不急，三天过去之后周迎雪依旧面色红润，没有半点衰弱的样子。
    他在61号壁垒集镇上还要呆上一段时间，按照老王他们所说，颜六元和小玉姐虽然下落不明，但任小粟心想，颜六元自身就便拥有着幸运与灾厄的能力，没有致命外伤的话，洪水应该还没法夺走他的生命。
    所以他要在61号壁垒再等等，只要颜六元看到希望传媒报纸上的那句话，就一定会来61号壁垒找他。
    至于杨小槿，他只能等颜六元与他汇合之后再想办法了，毕竟杨小槿与颜六元、小玉姐他们相处的时间不多，应该是没听过这句话的。
    任小粟知道，那是自己命中注定的人，只要活着，总能相遇。
    不过，让任小粟意外的是王氏对61号壁垒遭遇灾难的反应。
    这场灾难给王氏带来的损失是难以估量的，但是王氏忽然在接受希望传媒采访时表示：61号壁垒已经度过危机，现在招募新的居民，整个壁垒联盟的人都可以来这里生活，定居。
    总结起来就一句话，但这个新闻却占了希望传媒报纸当天整整一个版面，头版！
    新闻里没有说王氏要求什么样的人才可以来定居，没有任何门槛，甚至还说会提供一笔安家费，还会根据来者的能力安排工作！
    任小粟看到这则新闻的时候就愣住了，然后马上联想到王氏以前恶心周氏的骚操作：故意抬高蚕丝价格，以至于好多流民进山养蚕，让周氏的工厂少了许多流民，影响了生产。
    而现在呢？
    哪些人看到这则新闻会最动心？是周氏和孔氏的壁垒居民吗？不是。
    周氏和孔氏的壁垒居民一方面是没法自由进出壁垒，另一方面是，大家在自己壁垒里好好过日子，亲朋好友都在这一座壁垒里，谁会离开自己熟悉的地方呢？
    但是，这个新闻在流民眼里就不同了！
    任小粟深知那些人有多么渴望成为壁垒居民，他以前不也是其中之一吗？
    现在，成为壁垒居民的机会就在他们面前，唾手可得！
    哪怕这里闹过爬墙虎之灾，可爬墙虎不是死了吗，死掉的威胁就不是威胁了。
    一个壁垒要居住几十万人的，多少座壁垒外的流民才能填满这样一座壁垒？而且王氏还专门在希望传媒这种最大流量的报纸上宣布此事，只需几天时间，就能看见结果。
    一时间，周氏壁垒旁的工厂里，竟发生了整个工厂流民集体向北逃逸的事情，孔氏也不例外！
    短短的一周之内，周氏和孔氏的许多工厂直接陷入瘫痪状态，甚至壁垒里的蔬菜、加工食品都短缺了，连杀猪的屠户都拖家带口的赶向王氏壁垒，大家生怕去的晚了，机会就被人抢了！
    任小粟在集镇上默默看着，只是一周时间，就有将近两万人来到61号壁垒，接受调查后成为了壁垒居民。
    让任小粟有点无语的是，集镇上酒馆的伙计都进了壁垒，现在酒馆里连伙计都没有，羊肉泡馍都得自己去后厨端，好在厨子没走，不然他们这群扎根酒馆的人，可就要自己做饭吃了
    而且，还专门有王氏壁垒的人找到任小粟他们，这王氏壁垒的人以为任小粟、大忽悠他们都是本地流民，所以笑眯眯的问要不要进入壁垒生活。
    任小粟委婉拒绝了，说自己生长在这里，进了壁垒也不适应。
    他不愿意进去，于是他身边的人都拒绝了，大家也没觉得有什么可惜，毕竟他们现在和真正的流民有所不同，并不觉得壁垒里生活就会很好。
    不过，任小粟不想进去，其他集镇上的流民可都走空了，这一次，任小粟出手将整个集镇上剩余的十来座砖石院子给买了下来。
    那些乡绅急着搬进壁垒，集镇上的院子自然没了用处，而且他们必须尽快进入壁垒，不然就抢不到名额了，于是一座座院子都变成了急售。
    周迎雪买院子的时候，一座平均3万块，等任小粟买的时候，就变成了5000！
    交易的时候王富贵疑惑道：“小粟，这刚经历过灾难的壁垒，你买这么多院子干嘛？也没人住啊。”
    “会有人住的，”任小粟笑道：“会有数不清的人来到这里，老王咱们也都是流民，不要低估了流民对于壁垒的热情。”
    这世上99的人都不会放弃阶级跃迁的机会，成为壁垒人将意味着，可以更轻松的赚钱，更轻松的活着！
    王富贵再问：“那要不用我这里的钱吧，王氏已经把这批货物的钱结给我了，我这边还是头一次，一笔生意就赚一百多万呢！”
    “不用，”任小粟笑着摇摇头：“我这里有钱。对了，这个账号你记下来，这是我的账号，用来给你做生意当本钱，生意还得继续做，毕竟咱们还有这么一大家子人要养活。以后王宇驰他们继续深造，也少不了花钱的事情。”
    王富贵记下了账号，他好奇道：“小粟，里面有多少钱啊，你够花吗？”
    老王寻思着，他这边生意既然赚了钱，钱也都是任小粟的，千万不能让任小粟再苦哈哈的过日子了。
    结果任小粟沉思回忆了一下：“应该还有一千多万吧。”

619、头疼的周氏与孔氏
    王富贵差点吐出一口老血来，自己辛辛苦苦赚的钱，怎么还不到任小粟的一个零头？
    不过，任小粟觉得西北商路的生意还得继续做，等老王他们修整一段时间后就可以继续出发了。
    而王宇驰等人继续深造的事情，任小粟思来想去都觉得，王氏、周氏、孔氏壁垒都不合适，最合适的，还是洛城的青禾大学。
    这一次王氏出手之后，周氏和孔氏，哪怕是火种公司和其他小财团都受到了影响，唯有洛城外的流民受影响最小。
    洛城的流民甚至对这所谓的壁垒身份不太感兴趣。
    把王宇驰他们送去青禾大学，这事得找秦笙，他问秦笙：“青禾大学的招生，真的对所有人开放吗？”
    “当然，”秦笙点头说道：“怎么，王宇驰他们想上大学？但这事我可做不了主，我可以让老师给他们安排签证，但想进青禾大学必须得参加考试，春季招生马上就开始了，他们没去参加集镇外的补习班，可能想通过考试会有些难度。”
    任小粟看向王宇驰等人：“时间很紧，你们觉得能搞定吗？”
    却见王宇驰自信笑道：“我们的学习从来都没有落下，不用参加什么补习班。只是小粟哥，我们想留下来帮忙，不想上大学了，即便不上大学，我们也可以自习。而且富贵叔那边也需要帮手，不然他一个人可对付不了土匪。”
    任小粟笑着劝说道：“既然有这个条件那就去继续深造，土匪的事情不用担心，让张小满派点人护送就行了。系统的学习，终究还是比自己摸石头过河好一些。”
    对于学习，任小粟向来是认真的，他自己是没机会去大学深造了，但王宇驰他们这些好苗子不能浪费。
    一旁的大忽悠赶忙笑道：“没错，土匪的事情可以让张小满派人护送嘛，要不是那些土匪在王氏壁垒地盘上，我们派兵把土匪给打掉都可以”
    这样一来，王富贵的商队有178要塞官方部队护送，这就成官商了啊，以后还有哪个不开眼的去惹他。
    以王富贵的能力，整合整个西北商路都很有可能
    此时，越来越多的流民进入61号壁垒，一些小型的媒体报纸开始跟踪报道这些事情，比如采访这些新的壁垒居民，感受如何？王氏有没有刁难大家？
    结果这些难民一致表示王氏实在太好了，没想到他们这些流民真的有朝一日可以成为壁垒人，而且王氏给安排的工作比以前下矿井可轻松太多了，他们已经决定在这里定居下来，一辈子终老了。
    不仅是给工作，还给发钱。
    就像是千金买马骨一样，这先进入壁垒的两万流民，就是王氏用重金买来的马骨！
    周氏和孔氏也在想尽办法把他们境内的流民给留下，可什么样的待遇，能比得上成为壁垒人？
    他们也总不能用部队天天守着这些流民，把大家当做囚犯一样对待吧？条件也不允许啊！
    王氏这一招瞬间将损失扭转，坏事变成了好事！
    半个月过去，61号集镇上开始热闹起来，任小粟寻思着，现在61号壁垒附近的人口，怕是已经超过原先的数量了！
    当然，就连王氏自己的工厂也受到了影响，但是王氏一早就准备好了，最先抵达61号壁垒的，其实就是他们自己地盘上的流民，这时，王氏自己的工厂也处于瘫痪状态了，但王氏并没有拒绝这些人进入。
    紧接着，因为救援的关系，大量部队和军车都在61号壁垒集结，当壁垒里的流民达到一定人数之后，61号壁垒便不再接纳新来的流民了，而是用军车把新来的流民运往各个工厂。
    这些后来的流民得知没法成为壁垒人之后，有点沮丧。
    但王氏立马允诺他们良好的待遇，也没好太多，比周氏和孔氏好一点就可以了。
    所以流民心想，既然都来了，再走回去又得十天半个月，那给哪个财团干活不都一样吗？而且王氏给的工资还高。
    结果就是，王氏财团的工厂，最先恢复了运转，而周氏和孔氏依然瘫痪，这两家财团也想提高流民待遇，可是流民一早就跑了啊，就算他们这时候提高流民待遇，流民也不会再千里迢迢的赶回来。
    他们总不能去王氏的地盘上抢人吧，那就是要开战了！
    这时候，他们想要把这些流民弄回来，恐怕工资待遇要比以往提高40到50才行。
    任小粟没有再去关注这些财团之间的后续操作了，他对这个也不是太感兴趣。
    只是，这些事情，就像是王氏早就计划好的一样，让任小粟细思极恐。
    之前罗岚说要联合其他势力应对王氏，他还觉得可能是罗岚和庆缜多虑了，但现在看来，王氏的意图其实非常明确，庆缜又想到了所有人的前面。
    不过，原本任小粟以为王氏会很快发动战争，但这事之后，王氏反而沉寂了下来，所有精力都重新放回了通商路与生产上，完全不理会外界的议论。
    这段时间里，希望传媒的记者周涛就留在了61号壁垒中，他全程跟踪报道流民进入壁垒后的情况。
    一开始，他以为整座壁垒会陷入混乱，毕竟这61号壁垒里现在全都是流民，这些人不懂文明礼仪，也不讲什么规矩，偷盗抢劫的事情应该非常多才对。
    可王氏的人工智能在这时也开始发力了，有些人刚抢完别人，然后拐过一条街就被王氏新上任的秩序司工作人员带走。
    有些人刚偷完东西，就立刻被带上了手铐。
    人工智能像是一个全知全能的神明一样，规范着所有人的行为。
    以前周涛对这个人工智能还没什么概念，直到他经历过61号壁垒从混乱到有序，才深刻明白人工智能在维系壁垒安定时的作用。
    他忽然觉得，这61号壁垒更像是王氏财团的一个试点，也是一个展示区，他们用实际的例子告诉世人，人工智能治理壁垒，有多么的强悍，人民过的有多么的踏实。
    还有一章晚上更，先吃口饭

620、草原战事
    北方草原上，颜六元正一脸平静的坐在帐篷里的火塘旁，火光将他的面庞映衬成红色，光影摇曳不定。
    部落的头人哈桑在一旁，给火塘上架着的铁锅里放了一些羊肉，这些羊肉是早就煮好的，如今放进锅里只是再热一下而已。
    他对颜六元恭敬说道：“主人，那个大部落的人想要去中原劫掠，本就是要立威的时候，您让天上的雄鹰啄瞎了他使者的眼睛，他肯定不会善罢甘休的。”
    颜六元笑了起来：“哈桑，这种事情你不要担心，我正担心他不敢来呢。”
    “明白，”哈桑不再多言，没过一会儿，他捞出锅里的羊肉，拿出自己的小刀来一片片切好。
    自家主人不喜欢吃太大块的，必须要切的细致一些。
    如果说一开始只是他畏惧颜六元才屈服，那么现在，就是真正将颜六元当做神明来供奉了。
    草原人信仰神明，自古以来便是如此，而颜六元所展现出来的各种各样能力，都像是一个真正的神明。
    就算不是，也差不多了吧。
    哈桑心想，神明会保佑部落的，之前因为暴风雪走失了一些牛羊，结果主人说牛羊会自己回来的，结果当天下午就又刮起大风，那风将牛羊都带了回来。
    这一切的一切，都让哈桑从内心里敬畏与折服。
    颜六元拿起一片羊肉放进嘴中，艰难咽下之后对哈桑说道：“草原上就没有什么蔬菜吗？”
    之前在88壁垒的时候，颜六元会经常津津有味的听任小粟讲一些事情，那都是任小粟从书上看来的。
    任小粟给他说，在灾变以前，北方其实不止是牧民，大多数居民也都住在城市里，饮食和南方人相差不多，也吃蔬菜，也吃水果。
    不过那大部分都是有计划的种植，或者运输过去的。
    现在北方草原没有了中原的物资补给，想吃点水果就得靠运气了，基本都是草原上的野果子。
    哈桑回答道：“主人，主要现在是冬天，想找那些东西不太容易了，等到了春季，我就可以带着族人去找其他的食物。”
    “看来真的有必要去趟中原啊，”颜六元叹息道。
    “主人，您是从中原过来吗？”哈桑好奇道。
    “并不是，”颜六元摇摇头：“不过我以前生活的地方，跟中原差不多吧，吃米饭，穿棉衣，放牧的人不多，更多的是耕地。”
    “那主人也要在草原上建立宏伟的城墙吗？”哈桑伸手比划着：“就是特别巍峨的那种，我远远的看到过，他们住在里面一定不害怕野兽，还可以把野兽赶到我们北方草原上来。”
    颜六元走出帐篷，从外面拿了一把雪搓着自己的脸颊：“哈桑，北方是不能建壁垒的，而且我也不喜欢那玩意。”
    哈桑疑惑了：“主人您不喜欢壁垒吗？”
    “当然不喜欢，”颜六元说道：“那些中原人躲在壁垒里，已经失去了对外界的敏感，整个世界都在变化，唯独他们止步不前。而且，还将一个种族分成了三六九等。”
    哈桑明白了，主人是不喜欢壁垒的。
    颜六元继续说道：“而且，游牧民族想要跟中原为敌，就不能固定的住在一个地方，等中原人开始重视我们，并想要征服草原的时候，他们的炮火会轻易摧毁壁垒。而游牧民族的优势，就是这草原的地势，当他们来之后，只能沿着河流前进，构建他们的前进基地，但我们去哪里都可以，只有他们走的够深，我们才有机会反击。”
    哈桑憨厚笑道：“主人懂的真多。”
    “我也是随口乱说的，”颜六元笑道：“我只是不喜欢壁垒人而已。”
    这时，小玉姐穿着一身跟牧民一样的皮袍走出帐篷，她手里端着一碗羊奶：“六元，来把羊奶喝了，你总是吃那么少可不行。”
    可话刚说完，远处草原上响起狼嚎声，颜六元笑了起来：“终于来了，走吧哈桑，带你去看一场好戏。”
    说着，哈桑便让族人牵来了马匹，半跪在地上，用自己的大腿给颜六元当做马凳。
    一行几十人朝着狼嚎声方向行去，时至今日，部落里的族人对狼群依然抱有畏惧，但颜六元已经多次告知他们，狼群不会伤害自己人，也不会乱吃牲畜。
    没走多远，哈桑便怔怔的看着眼前的草原，那里已经像是被血染过似的。
    他认出被狼群围在当中的一个汉子，对方正是大部落里的右校王，能征善战。
    看样子，这就是大部落派出来围剿他们的部队，可是数千人的部队还没能看到颜六元的影子，就被这草原上的狼群伏击了。
    这些人本以为枪械可以惊退狼群，可狼群却比他们见过的凶悍太多。
    只是半个小时的时间，数千人的部队直接覆灭，只剩下右校王格尔木带着亲随还在狼群之中做困兽斗。
    但他能活下来绝不是因为他能打，而是因为颜六元早就跟狼王交代，要把主事之人留下来。
    狼王见颜六元到来，便不再围攻，只是带领着狼群将敌人围困其中，任由他们愤怒的喊叫。
    那位右校王格尔木剧烈喘息着，他隔着狼群看向颜六元，恶狠狠的说道：“你就是这个部落的新头人？”
    颜六元坐在高大健壮的马匹上饶有兴致的打量着对方：“我让使者带回去的话，你们大汗收到了吗？”
    “乳臭未干的小孩子，说什么大话，”右校王格尔木冷笑道：“想要整个草原？你还不行。”
    “看来这就是你们大汗的态度了，”颜六元浑不在意的说道：“那我也只好使用更加激进的方法。”
    说着，狼群不再围困，而是扑上去将剩下的所有敌人全部咬死，紧接着便准备开始啃食这些人的尸体。
    这一幕，格外的血腥与暴虐，就像是一个暴君在惩罚他的敌人。
    可是一旁的小玉姐忽然看向颜六元：“六元，你可以让狼群杀了他们，但是不能让狼群吃掉他们，如果你哥哥在这里，也不会让你这么做的。”
    颜六元坐在马匹上沉默良久，这才挥手驱散了狼群：“去草原上寻找你们的食物吧，这些人不能吃。”
    狼王没有抗命，而是老老实实的离开了。

621、花朵
    在这片广袤的草原上，游牧民族的部落之间相互倾轧是极为常见的事情，即便文明曾因灾变而断绝，也很难改变这片土壤上的民族属性。
    大部落设置王庭，封左右贤王，再分封一些小王，以此来完成对草原的控制。
    只不过这草原太大了，以至于时不时就会有真正的枭雄诞生，然后推翻原本的权力堡垒。
    哈桑觉得自己就正在见证这一切，当他听到狼嚎声时已经不再害怕了，反而心中有些激动。
    自家主人所展现出来的力量，已经超越了这个草原上其他所有雄主的层次，那是神明的力量。
    狼群被颜六元驱散之后，战场里剩下的马匹和牛都被哈桑他们拖回了部落，变异后的马匹是草原上的主要交通工具，而牛则是拉物资的工具。
    狼群在袭击这群人的时候，甚至在颜六元的嘱咐下专门不去伤害马匹和牛，这在哈桑眼里也像是神迹一样。
    毕竟狼是要吃肉的，能让狼放弃嘴里的猎物，除了神明，还有谁能做到？
    回去的路上，颜六元一直沉默着，直到快要回到部落的时候，小玉姐突然说道：“我不该在其他人面前反驳你的命令。”
    小玉姐神色有些黯然，她跟着颜六元来到草原，很清楚颜六元想要干什么，统一草原只是第一步而已。
    她没法阻止颜六元去做这件事，也无意阻止，更没理由阻止。
    索性就在颜六元背后默默的看着这一切。
    小玉姐很清楚，身旁的少年也许已经不是她的六元弟弟了，而是一个部落的头人，未来还会是好多个部落的头人，最终也会设置自己的王庭，控制整个草原。
    所以，她也许不能再像以前那样，随意跟颜六元说什么了。
    只是她不想看着这个以前天真无邪的少年堕入深渊而已。
    不过，在她说完之后，颜六元忽然展颜笑道：“小玉姐，多亏有你在。”
    天上又刮起大风来，将颜六元和小玉姐的衣袍吹的猎猎作响，颜六元在风中继续说道：“其实有时候我真的很希望我哥还也在这里，如果是他的话，应该更容易统一草原吧。不过我知道他没有这个想法，他从来都不是个有野心的人，只是想保护好身边的人而已。”
    小玉姐静静的听着。
    “不管我哥承不承认，他在我心里都是个好人，其实小玉姐你今天阻止我是对的，我刚才只是在想，如果我哥还活着，一定会厌恶这个暴虐的我吧，”颜六元叹息道。
    “不会的，”小玉姐摇头轻声说道：“你是小粟最重要的人，即便你堕入深渊，他也会把你拉出来的。”
    “嗯。”
    小玉姐对颜六元来说很重要，只有小玉姐在他身边，他才能够继续清醒下去。
    当天，颜六元站在一处草丘之上眺望南方，从黄昏到夜晚，从夜晚到黎明。
    哈桑好几次从帐篷里出来，远远的看着自家主人的背影，总感觉自家主人有些孤独。
    早上，颜六元回到帐篷里的时候，赫然看到一个少女跪坐在他的帐篷里。
    颜六元疑惑道：“你是哈桑的女儿？”
    姑娘有一丝怯弱：“阿爸让我来服侍你。”
    颜六元无奈的笑了：“出去吧，我有手有脚的，不需要谁来服侍，对了，你叫什么名字？”
    “琪琪格，”小姑娘怯生生的回答道：“花朵的意思。”
    “多大了？”颜六元又问。
    “13岁，还有3个月就14了，”琪琪格回答道。
    颜六元点点头：“好的我都记住了，现在去找你阿妈吧。”
    可是正当颜六元准备躺下休息的时候，琪琪格却跑出去端了一盆热水进来，还有一块粗棉布。
    她把粗棉布沁了热水，想要给颜六元擦脸，颜六元好奇道：“你不怕我吗？”
    “阿爸说你是守护部落的神明，不用害怕，”琪琪格说道。
    颜六元愣了一下，不是因为哈桑说他是神明，而是因为守护二字。
    他放缓了语气：“我不是神明，只是个普通的人而已，与你一样。”
    “可你能号令狼群，还能号令天上的雄鹰，”琪琪格说道：“而且部落里的女孩子都说你很好看”
    说到后半句的时候，琪琪格的声音越说越小。
    颜六元确实与这里的男人不太一样，他没有被紫外线长时间照射的粗糙皮肤，长相也更加精致。
    所以部落里好多姑娘都在说，大概只有神明才会长的这么好看吧。
    小玉姐也给颜六元说过这事，颜六元心想这些草原上的人，多久没见过中原人了
    琪琪格见颜六元迟迟不说话，有些急了：“我可以给你梳头，还可以给你洗衣服，给你做饭，阿爸让我以后就住在你的帐中，说说我以后就是你的人了，你要撵我出去的话，我会很丢人的。”
    颜六元怔了半晌，这都什么习俗？！
    他失笑道：“那你给我梳头吧，不过不用每天留在我帐中，早上的时候打了热水过来，然后就回你阿妈身边去。”
    “晚上不用过来吗”琪琪格低声问道，说实话，她也没做好准备呢。
    “不用过来，”颜六元笑眯眯的说道。
    这时，琪琪格坐在颜六元的背后，拿湿热的毛巾帮他擦拭头发，小心又细致。
    沉默了一会儿，她又忍不住说话了：“你没有想象中的那么危险，他们昨天都说你驱使狼群杀了好多的人，比我们部落的人还要多的敌人。不过小玉姐姐说你人很好的，让我们不要怕你。”
    在此之前，琪琪格说谎了，哈桑让她来颜六元帐篷的时候，她确实有些害怕来着。
    不过现在是真的不怕了。
    颜六元没有回应琪琪格，而琪琪格继续叽叽喳喳的说道：“如果我只用每天早上过来给你梳头的话，那我白天还可以跟其他人去干采集的活呢。”
    颜六元疑惑道：“采集？”
    “就是出去收集一些可以吃的菌菇，”琪琪格解释道：“不然就只能喝奶或者挨饿啦，阿爸说暴风雪里死了很多牛羊，不能再吃它们了，得等明年它们下完崽才行呢。”

622、寻找盐巴
    游牧民族的牛羊，就像是中原的耕地一样，绝不是想吃就吃的。
    只不过颜六元到来以后，哈桑为了表示尊敬，所以一直在杀羊给颜六元吃，而部落里其他人，则只有青壮劳力才能吃到肉，还是暴风雪里死掉的牲畜。
    像是琪琪格这样的小女孩，哪怕她是哈桑的女儿，也没有得到任何优待。
    大概也正是哈桑处世公正的性格，才让他当上了这个部落的头人。
    因为颜六元一到这里就是最尊贵的身份，所以他根本就没体会过游牧民族的艰辛。他和小玉姐看到这些人拥有自己的牛羊马匹，还心想着他们挺富有的，却不知道牛羊也不能随意宰杀，这么大一个部落，如果只吃牛羊肉的话，恐怕一天都要好几头。
    他们部落可经不起这种折腾。
    颜六元听到这里，便开始仔细跟琪琪格问起了部落的情况，这才发现，部落里的族人不仅不能时常吃到肉，就连盐也很少吃到。
    草原上盐巴稀缺，游牧民族向来是从羊肉、牛肉和羊奶、牛奶里补充盐分的，他们平时吃的肉都没什么味道，只有颜六元吃到的肉，才会放一些盐。
    而现在，因为肉也不让吃了，没有盐分的补充，很多女人、老人都会出现头晕目眩、肌肉痉挛、恶心的症状。
    部落里的人出现这种事情后，因为知识的匮乏，他们都觉得自己可能是得病了，于是大家便一起在火塘旁边祈祷神明的庇佑，希望神明可以将他们的病治好。
    这里没有盐、没有药，实在饿得受不了才会杀羊。
    “是啊，都是这时代里的穷苦人，我怎么会以为你们过的很好呢，”颜六元苦笑道：“这是我的过错。”
    颜六元让琪琪格喊来哈桑，哈桑路上瞪了自己女儿一眼，然后恭敬的向颜六元问道：“主人，您别听琪琪格乱说，部落也没有到那么艰难的地步。”
    “好了你听我说，”颜六元平静道：“女人、老人出现恶心的症状，是因为他们已经吃不到肉了，所以没法补充盐分导致的，我们需要盐。”
    哈桑为难道：“盐巴是很稀缺的，只有大部落才有，我们必须每年进贡牛羊才能得到那珍贵的盐巴。”
    颜六元恍然，这很像是财团控制流民的手段之一啊，哈桑他们的部落不就像是壁垒外的流民吗，处处受制于人。
    不过想到这里，颜六元反而更感兴趣了，他想带着这些人过上好日子。
    颜六元好奇道：“你们没有自己寻找盐巴的能力吗？这草原偌大，应该可以找到一些吧，虽然少，但不至于一点都没有。”
    “盐池都控制在大部落手里，而且这草原上盐池本就不多，”哈桑解释道：“听说大部落自己的盐都不够呢。”
    颜六元仔细回忆着任小粟给他说过的一些荒野生存知识，他不爱学习，但任小粟给他说过的话，他向来都是记在心里的。
    颜六元突然对哈桑说道：“你把牧民都召集起来，问他们记不记得以前放牛的时候，牛舔过什么地方。”
    他记得任小粟给他说过，只要是哺乳动物都必须摄取盐分，人类早已失去了荒野生存的本能，但人类靠的是智慧，自己找不到盐，就让牲口去替你寻找。
    草原上的牲口是怎么补充自己盐分的？中原的一些养牛场都会在牛棚里放一些粗盐，供牛舔舐，草原上则有盐渍地，牛自己会找到这样的地方，补充自己的盐分。
    果然，哈桑去问了几个族人，就问到了答案。
    毕竟他们放牛的时候，牛群喜欢舔舐的地方就那么几个，大家怎么能不知道？
    颜六元即刻动身，带着哈桑等人一路奔向那片草原。
    然后的事情就简单了，他带着一群人扒开雪地，将草皮下的许多土壤给带回了部落。
    颜六元也不知道该怎么操作才能提取盐分，只知道这些突然里一定有。
    他只能用本办法，用水与土壤搅拌，再用棉布一次次的过滤，直到水清澈之后在放置火塘蒸馏！
    只是一会儿的功夫，围在旁边的哈桑就看到锅底一层淡淡的黄白色结晶，很少很少，因为这提取的工艺不合格，所以卖相也很差。
    哈桑迫不及待的用手指蹭了一点放入嘴中，然后惊喜的看向颜六元：“主人，真的是盐！”
    不管卖相怎么样，但这就是盐啊！
    颜六元松了口气，以前任小粟会去荒野上找核桃树的根系来煮水，煮出的水是带着盐分的，那时候，寻找食物都是任小粟的事情，而现在轮到他了。
    他对哈桑交代道：“把这些刮下来，你们再去盐渍地，就像我刚才做的那样，明白吗？”
    “好的好的，”哈桑兴奋道，果然是神明啊，竟然能从贫瘠的土壤里提取盐巴出来，太厉害了！
    其实游牧民族在灾变前早就掌握了类似的能力，只是后来文明发展到一定程度后，草原上根本就不缺盐，他们在北方，甚至可以吃到千里之外的盐。
    而灾变前的草原人，他们上学时，学的已经都是制式教育了，没有哪个老师告诉过他们，草原上该如何找盐。
    所以，当灾变来临的那一刻，有些人可能还知道有滕王阁序这样的东西，但怎么在草原上生存，反倒不清楚了。
    慢慢的，生存的压力悬在每个人头顶，他们连滕王阁序也忘记了。
    剩下的，只是本能，而后有枭雄崛起，开始整合草原上力量，想要把中原当做自己的粮仓。
    只不过认知出了点差错，去了中原他们才发现，原来灾变之后他们才是最惨的，中原早就建立起了壁垒，还有枪炮
    草原上的游牧民现在甚至都不太了解南方到底是个什么样子的，唯有颜六元和小玉姐才最清楚。
    颜六元坐在帐篷里，旁边的小玉姐一直冲他笑，他问道：“小玉姐你笑啥？”
    “我笑，你现在很像你哥哥，”小玉姐温柔道：“他一定会以你为荣的吧。”
    结果，小玉姐发现颜六元忽然沉默了，神情低落。
    颜六元低声说道：“姐，我有点想我哥了。”

623、王座
    颜六元低估了哈桑他们制盐的热情，连续三天的时间，哈桑带着部落里的族人跑遍了他们的放牧区，把牛喜欢舔的地方全给挖了一个遍。
    越缺什么，也就越渴望什么，虽然牛羊肉里就有盐分，可问题是吃过水煮牛羊肉的都知道，放盐和不放盐，完全是两种食物。
    而且颜六元都给他说了，部落里女人和老人一直以来的病，就是因为没吃盐才导致的，所以哈桑格外上心。
    有盐才有力气。
    就这三天时间，哈桑带着部落的族人，硬生生在冰天雪地里倒腾出了一碗盐巴出来。
    在颜六元的嘱咐下，他又杀了一头羊，煮羊肉的时候放了点盐巴进去，光是喝汤都有幸福感。
    虽然杀羊的时候有点心疼，但看到族人们兴高采烈的样子，哈桑皱巴巴的脸上也笑开了花似的。
    只是，宰羊的当天下午，又有一位持节使者从远方的草原上到来。
    颜六元早早就站在部落的门口，静静的看着对方到来。
    狼群在三个小时之前就发现了对方，但并没有攻击。
    那持节使者骑着健硕的马匹，腰间配着长刀，哈桑在一旁说道：“主人，他这刀是那个大部落里的百战勇士才能佩戴的，您小心一些，不要让他离您太近。”
    颜六元笑着点点头：“不用怕，先看看他想说什么。”
    那持节使者来到颜六元面前，在二十多米处便跳下马来，慢慢走过来：“我是大汗的使者博格台，大汗命我前来邀请你去大帐议事，可允你新的右校王职位，掌管一片草原！”
    说话之间，这位持节使者已经没有之前那位使者的傲慢了，反而客气了许多。
    颜六元诧异了，他看向哈桑：“我杀了他的人，他让我顶替对方的职位？”
    要知道，这右校王可是刚刚死在他手里啊。
    这位大汗也不说报仇的事情，竟然是要招安他？
    哈桑解释道：“这种事也时有发生，这片草原上，大家只尊重实力。”
    草原上的一个大部落并没有特别团结，有可能是由五六十个小部落组成，所以换个人接替位置好像没什么？
    可颜六元觉得不对，如今那位大汗马上就要南下打草谷了，正是要立威的时候，如果不杀自己，怎么服众？
    那么多的小部落都在看着、等着呢，别的时候对方或许可以招安自己，但现在绝对不行。
    这种道理，就连他颜六元这个少年都明白，对方是统帅几十个部落的大汗，怎么可能不懂？
    这时，持节使者说道：“你若不信，我这边有大汗手书的诏令，你可以看看。”
    说着，对方走上前来，从怀中掏出一张羊皮来。
    可还没等他走近，哈桑便大喊一声：“主人小心！”
    然后就要将一旁的颜六元给推开！
    可是，哈桑根本没有推动颜六元，反而被颜六元推开了。
    哈桑仓皇之中回头，正看到颜六元的血管亮起银色的毫光来，就像是颜六元在那场风雪里第一次抵达部落时的模样，神秘异常。
    那持节使者来到颜六元面前的刹那间抽出自己的腰间佩刀，白色的刀光像是水泼似的朝颜六元涌来，他带着使命而来，杀了面前这少年，他自己就是新的右校王！
    之前那个被啄瞎的使者描述中，颜六元应该是一个超凡者，只不过这少年的能力应该是操控野兽，例如雄鹰与狼群。
    但是，没有哪个超凡者没有短板，既然能力是操控野兽，那么本体应该很弱才对。
    只要部落里的百战勇士能够靠近他，让他来不及操控野兽，就可解除这个大患！
    这位大汗确实已经把颜六元列为大患了，能够操控数量上千狼群的人，若是打起来恐怕可以轻易给他的军队造成巨大打击。
    而且牧民蒙昧，见到这么诡异的事情，搞不好还没开打心态就先崩了。
    所以他必须杀了颜六元，一方面是立威来稳固自己的统治，另一方面则是将威胁扼杀在萌芽之中。
    为此，他甚至不惜许诺出右校王这样的王位！
    可是，当这位叫做博格台的百战勇士来到颜六元身边时，他看着对面脸上神秘的银色纹路，心中竟升起不好的预感。
    刀光朝着颜六元当头泼下，紧张的博格台内心一喜，他没想到这少年竟是躲都不躲！
    要知道，这一刀下去，就连大汗那样的神明也挡不住吧？
    噹的一声！
    钢刀劈下去却传来了金铁交鸣的声音，在博格台面前的颜六元不知何时已经披上了一身钢铁装甲，这钢刀劈砍在这装甲头部，也只能留下一条白印！
    颜六元确实有短板，他不像其他超凡者那样拥有强大的体魄，如果被敌人近身的话很容易暴毙。
    可任小粟早就为他补上了这块短板！
    当初任小粟积攒了几十个纳米战士身上的纳米机器人，一股脑在分别时全都给了颜六元，就是担心他出现意外。
    这些数量的纳米机器人，早就足够颜六元完成外覆式装甲了！
    在这个没有重型武器的草原上，不提颜六元自身的能力，光是这外覆式装甲就足以让他横着走了！
    这是任小粟的馈赠，颜六元用覆盖着装甲的手臂，抓住了博格台的长刀，而后掰断成为两截。
    博格台看着面前的钢铁猛兽已然有些不知所措，这连刀都劈不开的猛兽，该如何应对？刀也没了，用牙咬吗？
    可还没等博格台想好怎么办呢，他就已经看到少年颜六元身后跪下了一片牧民，这些部落里的牧民像敬拜神明一样，拜向颜六元。
    在他们眼中，这无疑又是神明降下了神迹。
    颜六元对博格台笑道：“我明白你们大汗的想法了，正好用你们的头颅，为我堆砌王座。”
    他想要整个草原，那就必须先让整个草原知道他的到来。
    未来他还会杀很多人，杀到这个草原属于他为止。
    这个时代如何对他，他就会如何对待这个时代。
    小玉姐在一旁默默的看着，她忽然有些庆幸自己还陪在颜六元的身边。

624、苏醒！
    61号壁垒已经重新恢复了生机，流民在壁垒里迅速走上各自的工作岗位，整个壁垒都有序的运行着。
    又因为王氏的人工智能掌控，一些心怀鬼胎的流民也被迫安定下来，还敢在壁垒里闹事的人，基本都关进监狱里去了，还有许多人被直接判了死刑。
    只不过，壁垒的气氛有稍许压抑，很多流民生怕自己做错什么，也被关进监狱里去。
    关于整个61号壁垒的运行状况，王氏都有人专门负责记录，并整理成详细的资料汇报上去。
    王氏财团下面的官吏对这件事情尤其认真，因为这是大老板王圣知要的资料，据说是用于改进和调整人工智能所用。
    壁垒外，任小粟之前低价买的宅子，也都托王氏的福，全都高价卖出去了
    当然，价格也没高到哪里去，毕竟任小粟也要考虑流民的购买力，能辛辛苦苦攒下钱来的流民，毕竟不多。
    但任小粟买入宅子的价格，实在太低了。
    这件事情让老王有些牙疼，他总觉得任小粟每次赚钱都好像很容易的样子，而他就得费劲吧啦的走南闯北，赚的还没任小粟多。
    这会儿，集镇上早就人满为患了，时隔一个月的时间，集镇上的繁荣景象更胜以往。
    要知道，在61号壁垒出事之前，集镇上也不过是四万多人，可61号壁垒出事之后，现在的集镇上硬生生聚集了八万多人
    任小粟在小酒馆里打牌的时候，就看着窗外来来往往的人感叹道：“王氏这一手着实出乎所有人意料啊，这还是只是61号集镇上的人，其他被军用卡车拉走的人我感觉更多。现在周氏和孔氏应该非常头疼才对，工厂停工都是小事，要是明年粮食减产，搞不好很多人要饿肚子的。”
    本来吧，周氏和孔氏得知61号壁垒出事，都是表面上心怀同情，愿意支援重建，但其实背地里还指不定怎么幸灾乐祸呢。
    可现在他们傻眼了，一场风波之后王氏直接把祸患转嫁给了他们
    不得不说，这次确实让任小粟高看了王圣知许多。
    旁边王宇驰好奇道：“不过小粟哥，王氏要这么多流民干嘛啊？”
    “有人就有生产力啊，”王富贵在一旁解释道：“王氏地处平原，他们在荒野上还有好多良田没有开垦，以前苦于人力不足，又不好打破阶级壁垒把壁垒人都撵出去种地。现在好了，他有大把的人手去干活了。”
    秦笙看着他们说道：“说话别耽误出牌。”
    “奥，对儿4，”任小粟扔出两张牌来。
    “对儿5，”王富贵也跟着出了牌：“对了小粟，你屋里那个姓周的姑娘还没醒过来吗？”
    “没有，”任小粟皱着眉头说道：“也不知道是怎么回事，这女人一觉睡了一个月竟然都不醒，我心想她的能力是植物系，这次也从植物身上吸收了太多能量，不会一下子变成植物人吧”
    晚上回到家里，任小粟静静的看着周迎雪，这女人睡了一个月，不吃不喝依旧脸色红润，他嘀咕道：“看样子你是以后都不用吃饭了啊，正好，省一份饭钱”
    说话的时候，任小粟一直盯着周迎雪的手指，书里都说，植物人要醒来的时候，都是先动手指的
    可是，正在任小粟盯着周迎雪手指时，一个冷漠的声音传来：“你是谁？”
    任小粟豁然抬头看向周迎雪，只见对方已经睁开了双眼，那眼神深邃又冰冷，就仿佛从来都不认识任小粟似的。
    屋里安静下来，任小粟早就习惯了周迎雪安安静静的躺在这里当植物人，他期待着对方苏醒，但当对方真的醒来时，还是吃了一惊。
    屋内的烛火像是被强大的气压给固定了似的，不再摇曳。
    而周迎雪躺在床上冷冷的看着任小粟，双方突然陷入了僵持。
    下一刻，任小粟嘀咕道：“不会把脑子真烧坏了吧？可你原本也没多少脑子啊。”
    这句话一出，周迎雪立马嗔怒起来：“老爷你就是这么看我的吗，你才没脑子，真没意思，都不能配合我演一下吗？”
    “醒了就赶紧起来啊，”任小粟不乐意道：“你都占我床一个月了，你知道我这一个月怎么过的吗，打地铺！让老爷打地铺，这是丫鬟干的事？这是人干的事？”
    周迎雪看了一眼窗边的地铺，心情忽然柔软起来，她小心翼翼的起身问道：“老爷你守了我一个月？”
    “不然呢！”任小粟没好气道：“你这一个月倒是睡爽了，但我遭老鼻子罪了，这是冬天，地上多凉啊！”
    周迎雪赔笑道：“老爷你赶紧坐下，我给你捶捶腿”
    “捶腿的事就先算了啊！”任小粟仔细打量着周迎雪：“你知道自己经历了什么事情不？”
    “记忆就停留在最后关头，我把自己的能量注入爬墙虎根系，原本我以为能够控制它，可是我的能量就像在它身上扎了个口子似的，混乱的能量全都倒流进我体内，紧接着我就昏过去了，黑暗里毫无意识的飘荡了很久，看到很多个光怪陆离的气泡，气泡里则是一些人的人生，”周迎雪说道：“我怀疑那都是在灾难里死去的人留下的记忆，被爬墙虎一并吞噬了。”
    任小粟沉思片刻：“那你能看到他们的银行账号和密码吗？”
    周迎雪一愣，然后差点就哭了，她带着哭腔说道：“怎么办，老爷我忘了看了！”
    “现在看还来得及不？”任小粟问道。
    “来不及了，”周迎雪追悔莫及：“我醒来的时候它们就全部消失了。”
    任小粟叹息道：“平常看你还挺财迷的，怎么这种关键时刻掉链子呢。”
    “不对啊老爷，”周迎雪反应过来：“我这昏迷一个月才醒过来，你怎么立刻开始关注钱的事情了，不该对我嘘寒问暖一下吗”
    “咳咳，”任小粟转移话题：“对了，你的能力有什么变化吗？”
    其实任小粟最想知道的事情还是这个，毕竟，周迎雪吸纳了一座壁垒几十万人的力量，即便是通过爬墙虎吸的二手能量，但也足够惊人了。

625、青禾危机
    听自家老爷问到了自己的能力，周迎雪仔细思索了一下说道：“只是感觉自己比以前强了一些”
    “能说准确一点吗，”任小粟挑挑眉毛：“你这一些是个什么计量单位啊？这样，先去荒野上试试身体素质。”
    一般情况下，除了颜六元那样的特殊案例，超凡者的身体素质都会随着自身能力而增长。
    到了荒野上，任小粟让周迎雪全力奔跑，并用拳头去撼动大树。
    结果让任小粟惊讶的是，此时的周迎雪所展现出来的速度与力量，简直堪比他的影子！
    要知道，影子的力量和速度可是任小粟的两倍！
    以前任小粟也刻意观察过，周迎雪之前的速度力量撑死了就是他的一半，也就是说，光是身体素质这方面，周迎雪已经是曾经的四倍了，还是任小粟本体的两倍
    任小粟酸了，这女人这是走了什么狗屎运。
    其他超凡者，哪怕是最早觉醒的王从阳和周其他们，身体素质也就和任小粟本体差不多，还不如任小粟呢。
    结果周迎雪只是被任小粟带进壁垒里去，牵着手，散散步，就得到了别人梦寐以求的东西
    “那你能力方面呢，有没有什么新的进展？”任小粟好奇道：“这方面变化应该很大才对吧。”
    周迎雪解释道：“只感觉控制植物后可以让它们变的更厉害，还获得了一枚新的种子能力，可以种下爬墙虎”
    听到周迎雪说可以种爬墙虎的时候，任小粟感觉有点窒息了，是61号壁垒之前那么大的爬墙虎吗？
    “你这个能力可不要随便用啊，”任小粟说道：“这要让人看到你能种爬墙虎，而且还跟61号壁垒的一模一样，那大家就以为之前的爬墙虎也是你种的了”
    不过任小粟忽然发现了另一个重点，爬墙虎变异后，周迎雪吸纳了爬墙虎，于是她就多了一个新的种子能力。
    那是不是以后再遇到新的变异植物，周迎雪也可以把对方变成自己的能力？这样一来，周迎雪的能力会越来越多，越来越丰富啊。
    合着这能力的种类，还是有成长性的。
    任小粟当即种下一颗土豆射手，他看向周迎雪：“这次，你像吸纳爬墙虎能量一样吸纳它试试？”
    周迎雪照着任小粟的话做了，结果土豆射手瞬间枯萎！
    任小粟看向周迎雪：“怎么样？”
    却见周迎雪的手中竟有一团绿色的能量化作一颗种子，她欣喜道：“老爷，我也可以种土豆了啊！”
    “看来，再听说有变异植物的话，得带你去采集一下了，”任小粟皱眉说道：“我之前看希望传媒的报纸是，好像还看到一则关于奇花异草的报道在奇闻异事版面，等会儿回去找找，以后也得多关注。”
    如今植物变异的并不多，而且变异了也没什么攻击性，不然大家也不会对爬墙虎的事情反应如此迟钝。
    周迎雪变强总归是好事，那爬墙虎的种子在关键时刻，恐怕能派上大用场了。
    回到集镇，任小粟看到秦笙家里的大门敞开，而屋里还有两人正在收拾东西。
    他好奇问道：“这个院子的主人呢？”
    秦笙闻声从屋里出来对任小粟说道：“我这边接到消息，必须立刻回洛城去了，这段时间跟小粟哥相处非常愉快，但我必须走了。”
    任小粟纳闷道：“你们骑士不是有规矩说，必须在一个集镇上住满一年吗，怎么这就走了？”
    之前任小粟就意识到，骑士的这条规矩是非常严苛的，不然当时61号壁垒出事的时候，秦笙指定就进壁垒救人了。
    所以现在到底是多么重要的事情，能让秦笙迫不及待的赶回洛城？难道是洛城那边的青禾集团出了事情？
    好像老李也说过，青禾集团内部并没有那么安稳。
    秦笙看向任小粟说道：“回去必然是有急事，但很抱歉我没法告知你实情。”
    “威胁来自哪里？”任小粟疑惑道：“你们十二个骑士都是超凡者，还有什么能威胁到你们？”
    秦笙苦笑道：“恐怕会有大量的超凡者汇聚在洛城吧，早先就有王氏、周氏、孔氏、安京寺、暴徒的人隐藏在里面，因为洛城是对外开放的，每天人口出入流量很大，所以很难把控每一个人的真实身份，而且算了，有些事情没法说，家丑不可外扬。”
    任小粟听到暴徒俩字的时候就愣住了，暴徒！
    能够找到暴徒，不就找到杨小槿了吗？他忽然对秦笙说道：“对了，前几天也跟你说过这个事情，王宇驰他们想要去考青禾大学，你们的事情会有影响吗？”
    秦笙想了想说道：“应该不会，再居心叵测的人也没必要动青禾大学，那里并没有什么秘密。这样，我回去后会立马把这件事情交代下去，等你们到了洛城，也不会有人阻拦你们，王宇驰他们只管安心考大学。”
    “行，那就先谢谢了，”任小粟点头说道，他转而问道：“可我想不明白，那些势力，为什么要对洛城下手？”
    “不是对洛城下手，”秦笙摇摇头说道：“只是对青禾集团罢了，因为青禾集团手里，掌握了太多的卫星，这种东西对于财团来说，太重要了。”
    任小粟没有再多问什么，他不知道为何各个势力会在这时候动手，因为信息不足，所以没法判断。
    与其追问秦笙，还不如去问说书先生和大忽悠。
    只不过，他要走一趟洛城了，卫星什么的当然跟他没关系，他要找的是暴徒。
    等等，任小粟忽然想起李神坛之前的奇怪言语：去青禾大学一趟，或许会有收获！
    如果秦笙不提暴徒，他还想不起来这事，但是把秦笙的话和李神坛的话结合到一起，他便立马意识到，自己之前也许真的错过了什么。
    李神坛让他去青禾大学，绝不是看一场无聊的辩论那么简单。
    这边秦笙还准备说点什么告别的话呢，却听任小粟义正言辞的说道：“我们现在是朋友了，你们骑士的事情，就是我的事情，我跟你一起去洛城！”
    秦笙愕然：“不太好吧，这事其实跟你没什么关系”
    “好了，我们出发吧？”任小粟问道。
    秦笙内心一阵混乱，大哥，你有没有在听我说话啊？
    眼瞅着任小粟喊上王宇驰等人，准备立刻出发的样子，他无力道：“好歹也收拾一下东西吧？”
    “别收拾了，我们现在就走！”任小粟说完，就拖着秦笙往荒野上走去
    还有一章晚点更，我吃口饭

626、暴徒的线索
    这次前往洛城，任小粟是带着王宇驰等人的，而王富贵他们则留守61号壁垒，继续等待颜六元和小玉首发
    毕竟要是颜六元他们看到报纸找来，这里却没有人，那很有可能会错过。
    所以为了保险起见，任小粟让王富贵暂时先放弃了他的商路生意。
    按照任小粟的计划，他去青禾只需要找到杨小槿或者暴徒成员就好，然后把王宇驰他们安顿在学校旁边，就准备回来了，并不会耽误太久。
    只是，周迎雪昏迷的这一个月期间，任小粟也在思考一个问题，颜六元和小玉姐真的还在世上吗。
    已经一个月了，等待的时间越长，任小粟的心情也就越沉重。
    希望一次次燃起，然后又一次次破灭，就像是这个世界本身一样。
    不过好在他已经找了王富贵，这总算又给了他一些信心。
    与别的大人物出行动辄越野车不同，任小粟他们此行去洛城，是坐着王富贵的卡车去，这好歹也算是荒野上比较有特色的交通工具了。
    秦笙开着车问副驾驶的任小粟：“小粟哥，对于你能在这种时候伸出援手，我代表骑士向你表示感谢，说实话，这年头很少有人愿意帮助其他人了。”
    任小粟客气道：“跟我客气啥，毕竟赢了你那么多钱，帮点忙也是应该的。”
    秦笙的脸色顿时就黑了：“咳咳，见到老师就不要提咱们打牌的事情了……”
    路上并没有出什么意外，只是让任小粟诧异的是，他们马上就要抵达洛城的时候，秦笙却开车去先去了洛城外面的黑市，说要办点事情。
    任小粟嘱咐他快去快回，可秦笙回来的时候，身上有着极浓重的血腥味，像是刚刚杀了人回来的。
    杀的还不止一个。
    “杀人去了？”任小粟问道。
    秦笙一边发动卡车一边说道：“嗯，清理一些不开眼想要趁火打劫的人，以前这些人在黑市上我们懒得管，但现在不适合再留着他们了，黑市的新管理者上任之后，他们一直不太配合，还吃里扒外。”
    直到这一刻，秦笙才更像是一位骑士，而不是天天跟他们厮混在一起打牌的纯良少年。
    任小粟心中暗忖，特殊时期使用特殊手段，如今骑士已经开始铁碗肃清内部的隐患了，说明他们察觉到了非常大的危机。
    这时，秦笙又拿出一份希望传媒的报纸来，这是秦笙刚从黑市上带回来的，任小粟瞅了一眼，赫然是今天的报纸。
    这个时候突然买份报纸看？不是说不行，而是稍微有点反常。
    任小粟忽然意识到，合着骑士平时比较隐秘的消息，是用希望传媒报纸来隐秘传递的？
    “走吧，我们回洛城去，”秦笙踩下油门说道：“我这边刚刚也将你同行的事情告知了老师，老师说他想请你们吃顿饭，青禾集团现任代理董事长许恪也想见见你，小粟哥你看怎么样？”
    任小粟想了想说道：“这事先不急，到了洛城我先去趟青禾大学。”
    “青禾大学现在恐怕是进不去了，”秦笙说道：“为了保护那些学生，整个学校都戒严起来了，除非有学生证，不然是进不去的。如果小粟哥你想去看看，我这边事后可以给你办个学生证，你想在里面呆多久都行。”
    “没事，我可以翻墙进去，”任小粟若无其事的说道。
    秦笙牙疼了，这种话你能不当着我面说吗？
    他对任小粟说道：“那你先去青禾大学，吃饭的时间就定在明天晚上？”
    “行，”任小粟答应道。
    秦笙见任小粟答应，就松了口气，要知道现在整个骑士组织都比较重视任小粟，一方面是怀疑任小粟的身份，另一方面是大家已经知道他是178要塞的少帅，自然不想怠慢。
    就算任小粟不是他们要找的那个人，与178要塞保持良好关系也是大家乐意看到的，更何况，骑士组织对178要塞向来是充满善意的，比较敬佩那群边塞的可爱军人。
    而这次，青禾面临危机，有强援加入自然是好事。
    他们在夜晚才抵达洛城，这次的洛城不再像任小粟上次到来的时候一样，闸门外已是非常冷清。
    青禾集团临时取消了商务签证和工作签证的进入权限，大部分需要进入壁垒工作的流民，都被挡在了门外。
    流民们也不知道发生了什么事情，但他们明白这很反常，不让进就不让进吧，反正青禾集团对他们的损失会有所补首发
    这两天，青禾集团已经让人给集镇上送去了一些肉食，并且告知那些拥有工作签证的流民，之后会给大家发放误工费。
    这大概也是王氏61号壁垒宣布对外开放后，洛城却受到影响很小的缘故，因为青禾集团一直以来给流民的待遇都很不错，大家也不愿意离开这土生土长的环境。
    任小粟进入壁垒后先去了之前他遇到李神坛的广场，他想找李神坛问清楚，之前说那些话到底是什么意思。
    可是，等他来到广场的时候，整个广场上人流依旧熙熙攘攘，却已经找不到了李神坛的踪影。
    他也问过秦笙，有没有各个组织势力的踪迹，结果秦笙没有回答这个问题。
    这下任小粟只能靠自己了。
    就在任小粟转而前往青禾大学的路上，他忽然看到了一个熟悉的身影。
    任小粟一时半会儿并没有想起来对方到底是谁，等他追过去的时候，却发现对方已经汇入人海。
    此时的洛城还没有施行宵禁，居民并没有受到什么影响，他们依旧会晚上出来逛街，吃小吃，看演出。
    一切危机都仿佛隐藏在这人海之中，被人海淹没。
    “老爷你找谁呢？”周迎雪手里捧着一块烤红薯问道。
    “总感觉应该是个我见过的人，女性，但想不起来是谁了，只看到了一个背影，”任小粟皱眉搜索着自己的回忆。
    周迎雪不再打扰任小粟，而是安心的吃着烤红薯，大衣的兜里还有一块用塑料袋包裹着，等老爷想完事情再给他吃。
    这时任小粟惊醒，他想起来刚刚看到的背影是谁了，冬负南！
    那是他们曾在西南壁垒里遇到的一个超凡者，觉醒了类似吸血鬼的能力，却被自己徒弟给硌掉了两颗吸血獠牙的冬负南！
    这女孩当时是被杨小槿派人带走了，很可能已经加入了暴徒。
    所以，洛城里真的有暴徒存在，这是他进入中原之后，第一次找到了暴徒的线索！

627、被追杀的李神坛
    距离洛城六百多公里外的一座破旧道观里，任小粟要找的李神坛，正一脸惆怅的看着眼前篝火，顺便再给火里添了点木柴。
    一场灾变，导致人类城市倾塌崩坏，结果这道观竟还好好的，起码没塌。
    司离人眼巴巴的看着李神坛，她指着火上的烤野鸡问道：“能吃了吗？”
    此时李神坛看向司离人，只见司离人小脸灰扑扑的，他叹息道：“造孽啊，那姑娘干嘛非要追杀我啊，又不是我让他们错过的，话说我为了让他们重逢，好歹还算付出过努力来着。”
    “可她不知道啊，”司离人嘀咕道：“她又不知道我们干了什么，也不知道那个任小粟去过洛城，我总觉得，她追杀你，只是因为她看你不顺眼”
    “瞎说什么大实话，”李神坛瞪了司离人一眼，然后将烧鸡取下来撕了一条腿递给小离人：“小心烫啊。”
    可司离人哪管这些，她真是饿坏了，跟着李神坛兜圈子跑了大半个月，小脸都又瘦了一圈！
    “不过我们为啥不回头打她呢，”司离人吃了一口鸡腿问道。
    “真要跟她死磕，那就闯大祸了，”李神坛叹气道：“有些人可以打，有些人不能打，知道吗？这姑娘也是够厉害的，神出鬼没的，防不胜防啊。不过这都一周没见她踪影了，想来她也没时间跟我继续耗下去，毕竟找任小粟才是更重要的事情啊。”
    “那既然她不追了，那我们回洛城怎么样？”司离人又惦记起洛城的烤红薯来了，在这荒郊野外的，两个没有太多野外生存能力的人，生活实在有点艰辛
    李神坛摇摇头：“洛城已经成为多事之地了，我们现在不能回去，你胡说爷爷送来情报说，好些超凡者都在这一个月的时间里朝洛城汇集过去，是他让咱们赶紧离开的。”
    “胡说爷爷现在干嘛呢？”司离人好奇道。
    “闲不住干起老本行了呗，弄情报了，据说还收养了一些流民孤儿要培养一下，”李神坛解释道。
    “那些超凡者为什么要去洛城啊，”司离人埋怨道：“搞得我都没有烤红薯吃了。”
    “匹夫无罪，怀璧其罪啊，”李神坛叹息道：“你想啊，一座孤零零的壁垒，却拥有半数以上的卫星，被惦记也很正常。你胡说爷爷说了，这一次，有些人志在必得，这些卫星好像对他们非常重要，虽然他也想不明白是为什么。”
    “那咱们不回洛城的话去哪呀，”司离人吃完了自己手上的鸡腿，眼巴巴的看着李神坛手里。
    “要不咱们先去南边看看大海？”李神坛一边把手里的烧鸡递给司离人，一边思索道：“你不是说想看看大海是什么样子吗，我也没见过大海呢，据说灾变以前那里很热闹，现在反倒被财团嫌弃了，好像是因为老刮台风，能把咱们都吹走的那种。”
    “行，那咱们就去看台风！”司离人笃定道。
    “傻离人，台风是夏天才有的。”
    “那我们就住到夏天！”
    “还头一次听说有人看台风这么起劲的”
    洛城里，任小粟几乎是花了半晚上去寻找冬负南，结果这女吸血鬼也不知道是跑到哪里去了，他竟再也没有看到。
    “算了，先撤吧，不能找酒店住，要住民居，”任小粟说道：“这时候住酒店太扎眼了，肯定会被人关注的。”
    任小粟也心知，此时这座特殊的中原壁垒里一定聚集了许多别有用心的人，洛城已经禁止外来人口入城了，这时候住酒店的人，要么是小情侣去开大床房，要么就是外来者。
    让他被别人注意到，他肯定是不愿意的，让他去和周迎雪开大床房，他也不愿意
    而且，还有王宇驰他们呢，人数太多，很容易引起别人注意啊。
    本来任小粟是想找个桥洞凑合一晚的，要是他自己的话，肯定就这么解决了，但问题是同行的还有王宇驰他们。
    现在的王宇驰等人当然不是什么温室的花朵了，睡野外都是小意思，但这些学生马上就要面临特别批次的招生考试，正是复习的紧要关头，可不能跟着自己去睡桥洞。
    “咱们去找青禾集团啊，”周迎雪嘀咕道：“咱们是来帮忙的，怎么也得管吃管住吧？”
    “这时候跟青禾走的太近，不就曝光在所有人面前了吗？”任小粟说道：“明晚和青禾董事长约的晚饭我都不打算去了，决不能在明处让人当靶子打。”
    周迎雪心说自家老爷真是够谨慎的，不过这样她也就不用动什么脑子了，跟着混就行，全靠一手躺赢。
    “那老爷咱们去哪啊？”周迎雪问道：“现在买宅子也来不及了。”
    “等会儿我给秦笙打个电话，看看有没有什么好的办法，”任小粟说道。
    这一次，为了方便联系任小粟，秦笙还专门留了一部卫星电话，而且还是青禾自己的加密电话，不怕谈话内容泄露。
    结果秦笙给了任小粟一个满意的答复，他们去军民巷，巷子里有一处僻静的院子刚刚给他们腾空，那里昨天还在住人，也不会引起有心人的怀疑。
    任小粟挂了电话就感慨：“这骑士组织做事还挺靠谱的，有点滴水不漏的意思，我觉得这次闹事的人也许讨不到什么便宜吧。”
    任小粟对王宇驰等人交代道：“到了住处你们就好好复习，其他的事情不用你们考虑，咱们这群人里，能当知识分子的就你们几个了，要珍惜这些机会。”
    王宇驰点头答应了。
    到了院子里，任小粟这才刚打开客厅的灯光，就听见沙发旁边的电话铃响了起来，他疑惑着接起电话，然后“嗯，好，没问题”之类的说了一堆，把电话挂了。
    周迎雪好奇道：“老爷，是秦笙打的电话吗？”
    “奥，不是，”任小粟说道：“说是要请假，明天有事没法上班了。”
    周迎雪怔怔道：“那刚才老爷你是批他的假了吗？”
    “管他是谁呢我就批了，毕竟也算做件好事嘛，”任小粟浑不在意的说道，反正又不是自己的员工。
    而且还得到了四枚感谢币来着，电话里的人一个劲说谢谢呢。
    周迎雪：“？？？”

628、课代表任小粟
    清晨，秦笙一大早就把自己裹得严严实实，来到了任小粟他们所在的院落。
    他递给任小粟一本学生证，然后有些不好意思的说道：“我这边想给你办张新的学生证来着，结果青禾大学的校长不同意，他说现在不允许任何可疑人物进入他的校园，杜绝一切可能会伤害到他学生的事情老校长比较倔强，我们骑士的面子也不太好使了。”
    “还有这回事呢？”任小粟好奇道：“在洛城里面还有骑士办不成的事情？”
    “有，两个地方是我们说话不管用的，准确讲，是谁说话都不管用，”秦笙解释道：“一个是希望传媒的报社，另一个就是青禾大学了。希望传媒的江叙总编和青禾大学的胡幸之校长，这两位都是很有原则的人，我们也很尊重这两位。”
    “那这个学生证是？”任小粟好奇道。
    “这是我表哥的学生证，”秦笙解释说道：“好在他脸型跟你有点像，只不过他带着眼镜，你通过戒严哨岗的时候就说你只是没带眼镜，而且证件照和本人不太一样，就行了。每天早晨8点进校，晚上8点离校，必须准时，只有这两班戒严军人里有我们的线人。”
    任小粟点点头：“好的。”
    看来秦笙把这些都安排好了，让人家在这种关键时候还给自己安排这么多事情，任小粟也怪不好意思的。
    只不过，任小粟看到秦笙有些欲言又止，他疑惑道：“还有什么事情吗？”
    “奥，”秦笙尴尬着拿出一份课程表来说道：“这是我表哥的课程表。”
    “什么意思？”任小粟愣了一下。
    “你看，他把学生证给你了，自己就进不去学校了，需要你代替他去课堂上应付老师的点名，”秦笙无奈道，其实他这表哥就是想逃课，现在遇到有人替自己去学校，简直开心坏了，这就可以天天窝在家里打游戏机了啊。
    但是秦笙感觉尴尬是因为，面前这货可是西北少帅啊，你让人家堂堂少帅去帮忙喊到
    “行啊，没问题，”任小粟答应道，人家帮了自己一个忙，自己不至于连这种小事都不答应，而且任小粟自己也想去大学课堂看看来着。
    秦笙说完正事就准备走了，任小粟忽然问道：“那些人什么时候动手？”
    “不知道，”秦笙摇摇头：“这两天我们已经杀了一批人了，也许是反应如此强烈震慑到了他们，所以很多人都蛰伏起来了，但老师说他们一定会动手的，只是等待一个时机。”
    任小粟去青禾大学是孤身一人去的，周迎雪拉着秦笙说也给她弄一个学生证，但秦笙拒绝了，毕竟周迎雪的样子实在不像是学生啊。
    进青禾大学的时候，校外的戒严部队查任小粟学生证，甚至连照片和本人不像的质疑都没有提出来。
    他不是第一次来青禾大学了，但整个校园之大，对他来说仍旧像是迷宫一样。
    而且他最无语的是，每节课的教室竟然还不一样，也就是说，他上一节课，都要先迷路一次
    “上午只有一节课吗？”任小粟看着手里的课程表，他心想这青禾大学的学生，也太轻松了吧。
    难怪这些人还有空搞各种各样的活动，纯属闲的。
    任小粟走在校园里，他的目光四处逡巡着，想要找到自己期望中的熟悉身影，可是一无所获。
    好不容易找到了上课的教室，刚走进去，所有学生都把目光转向任小粟：“同学，这里是社会人文与政治课的教室，你是不是走错了？”
    “等等，你们认识郑航吗？”任小粟看了一眼课程表问道。
    “认识啊，”一个女生说道：“是我们班的同学。”
    任小粟咧嘴笑道：“奥，那我走对了，我来替他上课，老师一般都什么时候点名？”
    教室里的同学都愣住了，有男生夸张的叫起来：“郑航那小子也太狠了吧，竟然真的花钱找人来帮忙应付点名，喂，你帮忙应付点名怎么收费啊？”
    这话把任小粟都给问愣住了，怎么就扯到收费上去了，难道青禾大学里还真有人从事帮忙应付点名的行业吗。
    他咧嘴笑道：“一次30。”
    “价格还挺公道的，”一个男生开玩笑道：“不过一天两三节课，怕是只有郑航那种富二代能掏得起了，羡慕不来。”
    就在这个时候，教室外面响起拐杖的声音，教室里马上安静下来，还有男生给任小粟使眼色，让他赶紧坐下。
    可来不及了，那拐杖的声音已经到了门口，任小粟回头之间，不管是他，还是外面来的人都愣住了。
    来人正是希望传媒的总编，江叙！
    青禾大学里有许多的客座教授，这些人都是在社会上有极高地位的人，学术造诣也很高深，堪称泰斗。
    而江叙在青禾大学里就是这样一位客座教授，还是大学校长胡幸之亲自登门拜访请来的。
    自打61号壁垒出事之后，江叙总忍不住想起任小粟来，也不光是61这两个数字的特殊性，还有，他总觉得那句关于时代悲哀的话，不该出自一个少年之口。
    能说出这话的人，自己又经历过什么样的事情呢？
    只是，江叙没想到自己竟然会在教室里见到任小粟，可以前他也没见过任小粟啊，虽然他的学生很多，但这少年身上有一种独特的气质，看一眼绝对能记住的。
    江叙慢条斯理的问道：“你叫什么名字。”
    任小粟心中暗道不好，但还是硬着头皮说道：“我叫郑航。”
    江叙并没有拆穿他，而是一步步走上讲台：“正好我这门课还缺个课代表，以后郑航你就是我的课代表了，收作业之类的事情都是你来做。”
    台下的同学们，开始为郑航默哀起来
    这咋的找了个帮忙喊到的人，还喊出个课代表来呢，以后郑航还指不定要面对多么悲惨的生活，被江叙发现他找人代替来上课，这一科搞不好要挂好几年都说不定
    晚上还有一更

629、你的名字
    说实话，任小粟是真没想到会在这里撞见江叙，之前也没人给他说过江叙在这里当客座教授啊是不是。
    不过今天还有惊喜呢，回去可以给秦笙说说，恭喜他表哥成了这门社会人文与政治课的课代表，这怎么也该算是好事吧……
    想到这里任小粟虽然有点心虚，但他觉得大方向是没错的。
    他坐到位置上，其实他明白江叙已经清楚他不是这个班里的学生了，但对方并没有拆穿。
    只见江叙走上讲台，看向下面所有学生：“上节课结尾，我让你们回去根据希望传媒的报纸来思考当下时事，现在有什么想问的，都可以问了。”
    一名女生忽然问道：“老师，上节课你讲到了王氏、周氏、孔氏的地缘政治，而我们洛城位于三家中间其实非常危险，现在学校都戒严了，是不是跟您说的这些有关系？”
    江叙想了想说道：“有一定关系，不过这还不是你们需要担心的事情，再大的事也不会波及到学校里面来。”
    另一位男同学说道：“老师，我想问一个问题，您说财团都是贪婪的，这一点并不会根据领导人的意志而转移，因为财团需要稳固自己的权力以及利益，所以这庞大的战车必须不断前进，然而想要维持这些，就必须有稳固的阶级结构，对吗？”
    “不对，”江叙摇摇头说道：“稳固的阶级结构有时候反而会产生腐朽的蛀虫，一个统治者如果有更大的野望，也许会选择率先打破阶级壁垒，让底层重新焕发活力。”
    “那王氏高调宣布61号壁垒接纳流民，是不是意味着王圣知有更大的野望？”一名男同学问道。
    “是的，”江叙说道：“我从不怀疑这一点，而且61号壁垒接纳流民，给周氏和孔氏的工业体系造成了重创，这算是一石二鸟的策略，对此我也非常佩服王圣知的魄力。他要推行这个政策，一定会受到王氏那些既得利益者的阻挠，因为一座空虚的壁垒需要填补太多的权力岗位，而王圣知能够顺利的启用流民，这也说明他在王氏内部的统治权柄十分稳固，没有人敢挑战他的权威。”
    任小粟愣了，江叙到底是比他看的更远一些，他只看到了王氏对于周氏和孔氏的伤害，却没想到其他东西。
    江叙侃侃而谈，他用了20分钟的时间竟从一件事情里抽丝剥茧丝的把王氏给分析的明明白白。
    任小粟忽然有点羡慕起这些大学生来了，只需要交点学费，就可以在这象牙塔里面获得别人用一生积累出来的智慧。
    而整节课的上课模式，绝不是江叙看着书本照本宣科，而是以提问与回答的方式来进行，江叙让大家关注时事，然后他再通过一些小事来发散思维，这种方式不是灌输知识，而是在培养学生的智慧。
    一名女神问道：“老师，我看您的报纸第五版最近一直印着一句话，不要让时代的悲哀，成为你的悲哀，您为什么要刊登这样一句话，我们都很喜欢。”
    “这个啊，”江叙笑了笑，他有意无意的撇了任小粟一眼说道：“这是一个跟你们差不多大的少年讲给我的，我也很喜欢，于是就放到报纸上去了。”
    同学们面面相觑，他们没想到这句话还是与他们同龄的少年说的。
    等讲完这件事情时，江叙忽然看向任小粟：“课代表，你没有什么问题要问吗？”
    同学们同情的看向任小粟，一个来替课的竟然被提问……
    不过任小粟正好有问题：“老师，我想问的是，王氏所拥有的人工智能，真的那么可靠吗？”
    江叙思索道：“现在说它可靠不可靠还为时尚早，不过在治理壁垒方面，它现在确实展现出了极其强大的能力。不过我以前也听过一个故事，我随便讲讲，你们随便听听。”
    “说王氏有个计算机工程师退休后跟人讲起，他说有一次自己闲着无聊想拿人工智能做图灵测试，图灵测试就是说，测试中要求一个人和一台拥有智能的机器设备在互不相知的情况下，进行随机的提问交流，如果超过3成的测试者没有发现对方是机器设备，那就代表了这台设备拥有‘智能’。”
    “其实这个图灵测试是很早以前的设想了，并不能真的当做人工智能是否拥有智能的标准，而且，这位工程师早就有自信，现在王氏的人工智能绝对可以通过图灵测试的。”
    江叙笑着继续说道：“所以，他百无聊赖之下起了玩心，可是意外发生了，这个人工智能并没有通过测试。”
    任小粟忽然觉得江叙像是在暗中透露着什么，对方没有明说，只是讲了一个故事而已，对方的深意，要比这个故事的深意，藏的更深。
    任小粟忽然想起61号壁垒里，人工智能并没有对爬墙虎预警的事情。
    这一刻，任小粟竟对江叙的课有了非常浓厚的兴趣，之后还要再来听听才行。
    临下课的时候，江叙拿出班里学生的名册来，他似笑非笑的看了任小粟一眼，然后说道：“现在点名了，没到的人，在期末考试的时候会扣十分。”
    “舒林林。”
    “到。”
    “高颖语。”
    “到。”
    “郑航。”
    任小粟无奈：“到。”
    可就在这时，江叙忽然说道：“杨小槿。”
    班里突然安静下来，任小粟也愣在了当场！
    这个名字就如此突兀的出现在任小粟的耳朵里，像是突然被数千米之外的狙击子弹一枪击中心脏。
    他太熟悉这个名字了，以至于当江叙念出这个名字的时候，任小粟浑身就像麻痹了一样，呆坐在座位上。
    久违的名字，久违的人。
    江叙皱眉道：“杨小槿没有来吗？”
    以前杨小槿也提问过，所以他对这个女孩的印象还挺深刻，只因为对方提的问题与普通学生都不一样，更加残酷。
    此时，一名女同学解释道：“老师，杨小槿十多天前办理休学离开洛城了，您上节课没有点名，所以不知道这个事。”
    “奥，”江叙叹息道：“可惜了。”
    任小粟看向周围，原来这就是杨小槿的同学啊，原来杨小槿真的在这里上过学，只是如今又不知道因为什么事情离开了。
    就在任小粟左思右想的时候，江叙对任小粟说道：“郑航同学，下课后你来一趟我办公室。”
    

630、下棋
    当江叙喊任小粟去办公室的时候，同学们抱以同情的目光。
    任小粟跟在江叙身后穿过了校园，学校里有同学看到江叙，都会非常尊敬的打招呼，也非常好奇跟在江叙身后的任小粟是什么人。
    江叙拄着拐杖一瘸一拐的走着，然后对任小粟笑道：“你本名叫什么？”
    任小粟想了想，自己也没有瞒着对方的必要：“任小粟。”
    “是你啊，”江叙感叹道，“世界还真小，之前还和人讨论过你来着，结果你就出现在我面前了。”
    “总编知道我？”任小粟纳闷道。
    “奥，你不知道吗，我跟张景林是好朋友，他打电话时跟我提起过你，”江叙说道：“不过你不在西北呆着，跑中原干嘛来了，别跟我说你视权力如粪土，我听张景林的意思，可是想让你当178要塞下一任司令的。”
    任小粟顿时颇有一种全世界都知道自己要当178要塞司令员的感觉，他跟江叙解释道：“我来中原找人。”
    “找谁？”江叙好奇道。
    “杨小槿，”任小粟说道：“也是您的学生，只不过我刚来，她却离开了。”
    这时候江叙停下脚步饶有兴致的看向任小粟：“你就是她喜欢的那个人吧，倒是般配。”
    任小粟忽然对江叙好感大增！
    不过他有点疑惑：“什么她喜欢的人，您很了解她吗？”
    “这个事嘛也是学校里的八卦，”江叙乐呵呵笑道：“杨小槿在青禾大学可是有很多追求者的”
    任小粟挑挑眉毛打断道：“他们在哪？”
    “没大没小的，不知道长辈说话的时候不能打断吗，怎么，你还想打他们？这可不是在荒野，”江叙说道：“你听我说完，之前有个男生跟她表白，兴许是她不耐烦了吧，就说她有喜欢的人了，而且她喜欢的人绝不是青禾大学学生这样的温室花朵。”
    任小粟怔然，其实他之前有担心过，万一杨小槿以为自己死了，然后就慢慢忘记了他，那可怎么办。
    但现在看来，杨小槿没有忘记他，而且还对别人说了。
    不过任小粟疑惑道：“您这么大一总编，也喜欢听这种学生的八卦？”
    江叙乐了：“不八卦怎么当记者？记者就应该对所有事物始终保持好奇，对生活充满热情，谁规定总编就不能八卦了？”
    江叙继续往前走去，他带着任小粟进了一栋办公楼，打开了自己的办公室：“我一般只有上午在这里，下午就回希望传媒去了。杨小槿的事情还想听吗，想听就进来陪我下盘棋。”
    任小粟赶忙进屋，却见屋里只有一张桌子和两张椅子，桌子上放着一副象棋。
    江叙饶有兴致的打量着任小粟，起初他对任小粟的观感，只是因为一句话，可现在不同了，当他得知任小粟的身份后，就更加感兴趣了。
    他很想知道，张景林所选中的人，到底是个什么样子。
    江叙年纪很大了，他一直在思考希望传媒未来该由谁来接手，谁接手他才能够放心，他相信张景林这样的人，恐怕面临着和他一样的困境，所以当对方说有可以托付的人时，江叙心中竟还有一丝羡慕。
    观棋如观人，江叙要跟任小粟下一盘象棋，看看任小粟是个什么样的人。
    双方在椅子上坐下，江叙把拐杖放到一旁：“你先走吧，回去了可别给张景林说我欺负你。”
    任小粟沉稳的挪动了一枚棋子，江叙当场就愣住了：“你不会下象棋吧？”
    任小粟诧异问道：“您怎么知道？”
    江叙没好气道：“我下了这么多年棋，第一步就走帅的，我还是第一次见”
    任小粟：“”
    江叙也无奈了，跟一个棋盲下棋，还能看出个屁来！
    能看出来的，就是对方不会下棋！
    “咳咳，”任小粟有点尴尬：“以前在集镇上生活，流民一般都是不下象棋的，只打扑克。不过也有人下的，很少，我只是偶尔见到过，却没机会了解。”
    别说象棋了，就连斗地主也是他有了爆裂扑克之后现学的
    以前的他，哪有时间去琢磨这些玩物，只是活下来就已经很艰难了。
    这时江叙好奇道：“你给我说说为什么要先走帅？”
    任小粟想了想说道：“我觉得帅肯定是这些棋子里最强的吧，最强的人躲在后面被人保护，算怎么回事。”
    江叙听完一愣，他叹息道：“我大概明白张景林为什么选你了。”
    下棋不像做人，做人要藏着掖着，要考虑利弊得失，要考虑人情世故，但下棋不用，你是怎么想的，就会怎么做。
    有人喜欢兵行险招，有人喜欢中正平和、以正克奇，这都是本心。
    “这样，”江叙说道：“我也不教你象棋的规则了，你想怎么下就怎么下，可以吗？”
    任小粟想了想说道：“行！”
    江叙心中笑了起来，或许这样也能看出任小粟性格里的一些端倪来。
    结果就在这个时候，任小粟说道：“你输了。”
    江叙哑然看着棋盘，这怎么还没动棋子就输了？
    “这车是坦克吧，你看，我都知道你老将在哪了，远距离一炮轰过去就好了啊，”任小粟解释道。
    江叙：“这样，咱们这是古代的战争，不是现代战争。”
    “那好吧，”任小粟勉为其难的答应道。
    过了一会儿，江叙看着任小粟一枚小卒子在战场上疯狂乱窜，一次能跳五六格，江叙终于忍不住了：“小卒子哪有这样的机动性，你这不是胡来吗。”
    “我在西北战场就是一个小卒子啊，我就有这个机动性，”任小粟耐心解释道。
    江叙愣愣的看了任小粟半天不知道该怎么反驳才好，最终只能说道：“好，就算他有这个机动性，那也不能回头吧，这不成逃兵了吗。”
    “卒子怎么就不能回头了，”任小粟反驳道：“战术上还讲究个迂回游击呢，哪有必须勇往直前的道理，那不就成炮灰了吗，炮灰的命就不是命了？我在西北战场的时候不也得回前进基地修整吗？要是不能后退，张小满他们早就死在战场上了！”
    江叙都懵了，这特么跟张小满有什么关系，张小满是谁！？
    江叙沉默良久，然后把棋盘一掀：“不下了！”
    “行，”任小粟老老实实的坐着：“那您讲讲杨小槿的事情吧？”
    江叙一听这话就气不打一处来：“说吧，你想听什么？”
    “我就想听她还说了啥，”此时的任小粟坐在椅子上格外乖巧。
    “她没再说什么了，追她的人还是络绎不绝，只不过她连理都不理，这下开心了吧？”江叙没好气道：“只不过因为她把青禾大学的学生都形容成了温室的花朵，所以等于把自己放在了所有同学的对立面，跟班里同学的关系不是太好。”

631、记录真相的代价
    江叙看着任小粟说道：“杨小槿是个好姑娘，就是有点孤僻了。”
    这话一出，任小粟先不乐意了：“怎么就孤僻了，人姑娘好着呢，而且她说的也没错啊，这青禾大学里可不就是一群温室的花朵嘛。”
    “你跟我较什么劲，”江叙瞪眼睛说道：“还有我学生怎么就温室花朵了。”
    “就之前我来青禾大学的时候，他们还在辩论这世界上该不该有核呢，”任小粟不屑道：“躲在这温室里讨论着天下大事，你们能让他们别那么好高骛远吗，不如好好想想自己在这乱世里怎么才能生存下去比较好。你看，洛城马上要出事了，你们立刻就把他们给保护起来，这些学生根本不知道他们要面临着什么样的威胁。”
    “再大的威胁跟大学有什么关系，这里又没有他们想要的东西，”江叙说道。
    “总编，”任小粟叹气道：“我很钦佩您对时事的见解，但您和其他人犯了同样的毛病，就是低估了超凡者如今在这时代里的作用与威力。我见过大地在面前龟裂，也亲眼见过有人操控着五千人如玩偶，如果那些政治家以为如今这世界还是他们的舞台，可以翻手为云，覆手为雨，那么这些政治家也要陨落。”
    江叙不是一个听不进去建议的人，他说道：“操控五千人如玩偶的人，应该说的是李神坛，可能让大地龟裂的人又是谁？”
    任小粟没有回答这个问题，因为他还不想外人知道颜六元的能力在极致时有多么恐怖。
    江叙见他不想回答，就又问：“那你觉得，超凡者到底为何成为超凡者？”
    任小粟想了想回答道：“这还是杨小槿告诉我的一句话，当灾难降临时，精神意志才是人类的第一序列武器。还有个人也曾跟我聊过类似的观点，这个人就是李神坛，他说人类至今都还没有掌握自己的身体，而是由潜意识来完成的，什么时候人类可以控制潜意识，那就能以凡人之躯，比肩神明。”
    任小粟继续说道：“我之前在一个图书馆里呆了很久，看了很多的书，想要了解这个世界。其中看到一本书很有意思，叫做异常社会与心理学杂志，它里面记载了一件事情，就是有一个科学家做了一个实验，他把11个人聚集在一起，逐个蒙上眼睛，然后告诉大家，会用滚烫的铁来灼伤他们。”
    “但他实际是用冰块代替了烧铁，放置在这些人的皮肤上，紧接着奇怪的事情发生了，这些人被冰块贴到以后，有2个人没反应，有3个人开始尖叫，还有六个人，身上产生了烫伤反应，起了水泡。然而当他们得知与他们皮肤接触的是冰块后，这烫伤竟又在几分钟内消失了。”
    江叙好奇道：“如果说真是这样，那也就是说，超凡者是开发了自己的潜意识，从而由掌控自身到掌控世界？”
    “我也不清楚，我想就连李神坛可能也没弄清楚吧，不然他也早就成为神明了，”任小粟说道：“但不管怎么说，这都已经不是权谋者可以为所欲为的世界了，而这些超凡者之中，很多人已经将普通人当做蝼蚁来看待了，为了得到他们想要的东西，甚至会不惜拉着整座壁垒来陪葬，总编先生，你走路的时候，会注意自己有没有踩死蚂蚁吗？”
    江叙说道：“会啊。”
    任小粟：“牛逼。”
    江叙这个老头开心的笑了起来，好像能噎住任小粟就是非常值得高兴的事情一眼，总算报了刚才下象棋的仇！
    “你之后还会来大学里听课么？”江叙忽然问道：“你又是为什么来洛城呢，看样子你很清楚洛城会发生什么，那为何还有来以身涉险？”
    “本是来找杨小槿的，现在不知道她的行踪，但找到了一些线索，所以打算留下来看看，”任小粟现在就是在等暴徒出现：“而且，我和秦笙、老李也算是朋友了，帮帮他们也是应该的。”
    “秦笙那小子我知道，老李又是谁？”江叙疑惑道。
    “李应允，”任小粟解释道。
    “奥，我都管他叫小李的，”江叙笑眯眯的说道。
    任小粟不乐意了：“这么大一总编，在这种小事上占便宜有意思吗？”
    “我年纪确实比你大的多了，怎么算是占你便宜，”江叙说道：“你还没回答我问题呢，之后还来上课么？”
    “会吧，”任小粟坦诚道：“听听您的课，还是很有收获的。”
    “行，”江叙取了拐杖起身：“那我们之后课堂上见，我也很期待你会有什么问题问我，如果课堂时间不够，也欢迎来希望传媒做客。”
    说着，江叙一瘸一拐的出门了，任小粟好奇道：“您的腿真是被人打断的？有没有报仇啊。”
    江叙答非所问：“这是记录真相的代价。”
    下午任小粟继续按着课表上课，不过其他课程就不如上午有意思了，对方在讲台上照本宣科，听得任小粟昏昏欲睡。
    他找到一个男同学若无其事的问道：“听说这班上原本就有个女生很受欢迎，是那个叫杨小槿的女孩吗，她什么时候离开青禾大学的？”
    “奥，这我就记不清了，大概就是十多天以前，”男同学说道：“她也是突然就不来上课了，是班委去问了辅导员，才知道她已经办了休学，怎么，你也想打听她的事情？”
    “我也想？还有谁想？”任小粟好奇道。
    “那就多了，”男同学乐呵呵笑道：“班里经常要和外班上大班课的，也就是两三个班级一起上同一节课，好些个男同学见到她就喜欢上了。不过你一个来替喊到的关注这事干嘛，你在校外是干嘛的？很缺钱吗。”
    “奥，跟着家里卖烤红薯的，”任小粟笑着随口说道。
    男同学没再跟任小粟说什么，而是继续认真听课，做笔记。
    有女同学在后排小声嘀咕着：“也不知道郑航是从哪里找来的人，长的还可以嘛，看着身材特别匀称。”
    很多男生其实不知道，女生私下讨论的话题，要比他们讨论的还要荤一些
    等会儿还有一章，在找错别字

632、混乱序章
    旁边一女生笑道：“你看上他了？”
    “看上什么啊，”最开始说话的那个女生嘀咕道：“在一起然后过一辈子穷日子吗，这种男孩看看就好了。”
    “你们听说了吗，许质好像一直都是单身啊，自己是学生会主席，家里又是青禾集团的核心人物”
    一般干替喊到这种活的人，都是校外的社会闲散人员，青禾大学的学生们在面对社会闲散人员的时候，还是有些傲气的。
    所以，大家对任小粟的新鲜劲一过，也就不再关注了。
    当然，如果未来任小粟离开了，江叙又年年给郑航挂科，那郑航很有可能没法毕业，成为新的社会闲散人员。
    放学的时候，任小粟并没有像其他家在壁垒的学生一样，直接回家，而是在图书馆里百~万\小!说等到8点才离开。
    果然，就像秦笙所说的那样，晚上8点执勤的军人，还是早上8点那一拨，对方已经记住了任小粟模样，只是例行检查一下学生证上的磁条就放他离开。
    回去的路上，任小粟试图寻找暴徒的踪影，不过他认识的暴徒成员太少，只能是徒劳。
    可还没等他回到军民巷的院子呢，就听见远处传来的尖叫声，而后又看见屋顶有人影掠过。
    “这么快就开始了吗？”任小粟自言自语说道，在他想来，这洛城里各个势力应该稳住等其他势力动手才是，怎么这么快就按捺不住了。
    要知道，枪打出头鸟，最先出手的人很有可能会被骑士以最爆裂的手段给按死。
    这时候，路上卖烤红薯的小贩开始收摊，似乎是怕波及到他。
    任小粟晚上还没吃饭呢，于是想用极低的价格买了两个烤红薯，那小贩也没心情让任小粟砍价了，索性就便宜卖他。
    任小粟还给秦笙打去电话：“洛城里发生什么事情了，需要我帮忙吗？”
    秦笙在电话里回答道：“不用，有身份未明的人出手袭击了城市里的一家烟酒店，我们现在怀疑这烟酒店也是其他势力开的，两个势力发生了火拼。不过都是些小问题，还没见到大量超凡者，我们自己就可以解决。”
    任小粟恍然，合着就是派点人做些小动作，而那些超凡者作为底牌，都还没出现呢。
    “那行，”任小粟说道：“还有，给你说个好消息，准确讲是关于你表哥的好消息，我帮他选上了社会人文与政治课的课代表”
    然后，任小粟一边吃着烤红薯，一边慢慢的朝着自家小院子走去
    既然秦笙说不用帮忙，他也没必要多此一举是不是。
    挂了电话的秦笙怔了半晌，他都不知道该不该把任小粟说的噩耗告诉自己表哥，一个天天喜欢窝家里打游戏机的学生，竟然还选上了课代表
    任小粟走在路上，青禾大学距离军民巷的那个小院子大概有十多公里的样子，不过任小粟没有坐电车。
    可就在这时，那混乱与喧嚣，竟是声音越来越大，好像还朝他这边波及而来。
    紧接着，任小粟手里拿着红薯，就这么看着两人从一个街角拐了出来，朝他这边疯狂冲来。
    对方不是要针对他的，而是他们身后有人在追赶，这两人已经慌不择路了。
    任小粟带上了兜帽。
    就在两人从任小粟身边经过的时候，他直接伸脚绊倒了其中一个，这个被绊倒的人因为巨大的惯性，在地上翻滚了十多米才停下来。
    正当任小粟准备去解决另一个人时，忽然感觉到身后有危机感出现，那是极炽热的温度袭来，任小粟甚至能感受到自己后背的温度，以及发梢也开始枯萎。
    只是一瞬间的功夫纳米机器人便已经遍布全身，形成极其坚固的外覆式装甲。
    紧接着，爆裂的火焰将整个外覆式装甲都吞没了，这是超凡者在出手，为了掩护之前的两人离开！
    可是，施展火焰术法的超凡者惊愕的发现，那火焰中的钢铁装甲一点事情都没有，灿烂的光影里，那钢铁猛兽的黑色身影转身看向他，他仿佛被什么极为可怕的东西给盯上了。
    来不及犹豫，施展火焰术法的超凡者想要转身逃离，只见他轻松一跳，便借着两栋相距4米左右的建筑，来回借力跳跃上了楼顶。
    可还没等他安稳的落在房顶上时，这位超凡者忽然感觉自己的脚踝被钢铁钳住了，他低头一看，那钢铁猛兽原地起跳之间，刹那间穿过了八米多的高度，狠狠的抓住他脚踝将他向地上掷去！
    要知道，他自己也得借助两面墙壁的反作用力才登上八米多楼顶，而对方笔直起跳就可以做到，这是何等惊人的身体素质，难道是这钢铁装甲有加成作用？
    八米多高空，如果以这么快的速度摔下去，非死即残，超凡者心里想着。
    想到这里，他身体忽然扭曲起来，竟在下落的过程中用一根火焰长鞭捆住了钢铁装甲的腿部，试图重新借力，身手异常灵活。
    超凡者手中火焰长鞭一抖，身形顿时停止了下坠，反倒是将任小粟给拉向了地面，自己却借着这个反作用力再次腾空。
    任小粟在钢铁装甲里的面色平静，他这几秒钟的时间也大概明白了，对方应是一个以身法见长的超凡者，反应也极快，看起来就像是空中的火焰舞蹈者。
    “花里胡哨的。”
    说完，任小粟在空中用左手一把抓住对方的脖子，而后右手里的黑刀从这名超凡者的胸口透体而过。
    那超凡者被抓住的瞬间便想要挣扎，可那手指的力气绝不是他可以反抗的。
    临死前这名超凡者有点憋屈，自己过来只是自告奋勇掩护别人离开，怎么他这个负责掩护的人反倒先死了。
    任小粟杀了这个超凡者后也迅速脱离战场，顷刻间就消失在了楼宇的阴影之中，后来赶到的秦笙等人看着地上的超凡者尸体，老李默默感慨，洛城这场混战里终于有第一个超凡者死亡了，未来也许还会有更多的超凡者死亡。
    今夜，也终于给这场混战夹杂了一丝血腥气息。

633、钢铁装甲的传说
    原本秦笙等骑士认为，今天只是一个小状况而已，无非就是几个不明势力在铲除异己，打掉对方的情报点而已。
    现在大家都处于相互观察的阶段，我看看你来了多少人，你看看我来了多少人，反正就是躲在暗处，谁也不想先动手。
    所以秦笙他们也在摸清情况的阶段，大家都觉得现在还不是动手的时候。
    出现超凡者是非常意外的事情，而且一出现便分了个生死。
    超凡者与超凡者相见，有时候是很难杀死彼此的。
    就好比之前在王氏壁垒里，火种想要杀死玩糖画的老头，结果对方的琥珀金龙严防死守，根本就不给火种公司机会。
    而安京寺的香草想要杀死火种公司成员，却被对方以强大的身体素质逃逸了。
    大家都有短板，所以平日里有些超凡者相遇了，可能就是过两招，然后大家就撤了。
    但今天不一样，一个超凡者短暂而迅速的碾压了另一人，这无疑告诉了整个洛城的超凡者：有过江龙。
    之前任小粟被偷袭的时候也有些猝不及防，在这种情况下他只能选择不再隐藏，开启外覆式装甲。
    当然，很多人知道有外覆式装甲这么一回事，但未必知道使用外覆式装甲的就是他任小粟。
    活着见到他外覆式装甲的人，除了178要塞、王富贵等人、杨小槿，好像就只剩下146壁垒的居民了，不过146壁垒居民也不知道他是谁啊，178要塞部队里又下令保密，所以外界知道又一个人身披外覆式装甲打坏了一座壁垒，但具体是谁就不知道了。
    这一次，又有许多洛城居民见证了这一幕，当骑士和洛城部队抵达现场的时候，有人手舞足蹈的讲着：“你们是不是要追两个人啊，那两个人仓皇而逃，等他们逃到那个带着兜帽的少年身边时，少年一边吃着烤红薯，一边把其中一个人绊倒了”
    秦笙和老李面面相觑，吃着烤红薯是什么鬼，而张青溪则在一旁默不作声。
    路人继续说道：“就在那个少年准备去拦下另一个人的时候，他身后的巷子里忽然有人偷袭他，也不知怎么就变出一团火来，把少年包裹其中，可那少年浑身上下突然有装甲凭空出现，在火里竟然一点事情都没有”
    接下来就是钢铁猛兽如何虐杀杂技演员的故事了，就算路人不懂超凡者到底是怎么回事，也能看出那身穿钢铁装甲的少年要比另一个超凡者强很多。
    那是一种完全碾压的暴虐观感，光是看上一眼，都会感觉自己的肾上腺素也在分泌，恨不得也能成为这场战斗里的主角。
    “钢铁装甲，”张青溪喃喃道：“是西北那位吗？”
    其实就连任小粟自己都不知道，在146壁垒一战之后，他也早就像李神坛那样名声大噪了，甚至在很多人眼里，他是和李神坛齐名的超凡者。
    毕竟能以一己之力对抗一座壁垒的超凡者，真的不多。
    不管知不知道具体信息，反正“钢铁装甲”这样的标志性物件，早就在大部分势力那里挂号了，大家都知道178要塞有这么一个超凡者，很猛。
    然而张青溪刚说完，却见李应允给他使了个眼色，三位骑士走到一边去，张青溪不解道：“怎么了？”
    “青溪哥，咱们洛城，现在确实有一个178要塞的人，”秦笙解释道：“而且就他一个。”
    “你是说任小粟？”张青溪惊愕了：“你俩之前不还说他看起来不是很能打吗？”
    “咳咳，误会误会，”老李说道：“之后不是又开会说过吗，这小子孤身进了61号壁垒，那爬墙虎说不定也是他收拾掉的。”
    “照这样看，如果这钢铁装甲里的人真是他，那搞不好爬墙虎确实是他干掉的，”张青溪嘀咕道：“你们也不早说”
    之前张青溪在会议上明确表态过，如果那位骑士创始人的后人弱不禁风，他张青溪可以送对方一生荣华富贵，但绝不会效忠。
    但现在看来，如果他们要找的人真是任小粟，那他张青溪恐怕还不够任小粟捶的
    毕竟张青溪自问没有把握对抗一座壁垒。
    “你们确定他是来帮忙的？”张青溪问道。
    “应该是的，”秦笙解释道：“之前两个势力火拼的时候，他还专门打电话问我需不需要帮忙，我说不需要来着，当时他应该就在附近，撞上那两个逃逸的人就出手了。”
    “好事啊，”张青溪感慨道：“吴定远和闻蒙他们到现在还没能回来，一定是在路上出了状况，看来今后的青禾大学学生游历要取消了，现在去别人的地盘上实在不安全。”
    每年，骑士都会派人带着青禾大学里比较优秀的学生外出游历，当初任小粟在黑市上见到的骑士，就是吴定远。
    这游历的范围很广阔，主要就是让学生增长见识，不要窝在壁垒里不出门。
    结果，敌人就趁着这个时候来了，此时洛城里，只有7位骑士，力量稍显薄弱。
    这也是秦笙他们杀伐果断的原因，这时候必须震慑宵小，拖延时间。
    而任小粟的到来，以及任小粟所展现出的强大能力，无疑让大家稍微安心了一些。
    “帮忙终究是帮忙，这人情肯定是欠下了，不过也不能光靠外人，”老李笑道：“而且咱们骑士也不差！”
    张青溪看着这偌大的壁垒城市，夜色依旧辉煌繁荣，也不知道这一场混战之后，这繁荣还能不能留住。
    此时，钢铁装甲现身洛城的消息已经通过居民的口口相传，扩散开来。
    不过，其他势力的人并不像骑士这样知道真相，他们只是猜疑，难道178要塞也对青禾集团手里的卫星感兴趣？
    也有可能，毕竟178要塞也没有发射卫星的能力。
    只不过，178要塞来了多少人呢？
    一时间，局势好像更加混乱了，所有人都很意外，因为他们在此之前，从来都没觉得178要塞也会参与此事。
    包括178要塞的将领们自己也是这样想的

634、江叙的遗憾
    任小粟第二天照常去学校，他昨天夜里一直等秦笙和老李来问是不是他，但秦笙没有来。
    不过其实也没必要问，当外覆式装甲出现的那一刻，很多事情都有了答案。
    就好像大家心照不宣一样，我知道是你，我知道你知道了
    大概就是这样一种情况。
    任小粟进入青禾大学的时候，路上都能听见学生在讨论关于昨夜的事情。
    而任小粟能做的就是，凑近了听。
    “昨天晚上城里发生超凡者大战啊，难道这就是咱们学校现在戒严的原因？看来洛城真的要有大事发生了。”
    “不过江叙老师说过，这些事情不会波及到学校来。”
    “我反倒更关注那个超凡者，就是那个身披钢铁装甲的，听说他单方面吊打了对手，直接就把另一个超凡者给杀了，也不知道这超凡者是哪里的，归属哪个势力？”
    “嘿嘿，”一个消息灵通的学生说道：“我的消息比你多一些，我知道他是178要塞的人，我一个朋友的表哥给他说，这人早先就是178要塞的人，在覆灭宗氏的战役里，他独自一人就打破了一座壁垒，这是跟恶魔耳语者齐名的人物，在各大组织都挂了号的。”
    此话一出，旁边一阵哇的惊呼声，任小粟心情非常愉悦。
    “这么厉害吗？可西北的人为啥跑到咱们洛城来啊？”有人疑惑道：“听说还是个少年呢，也不知道多大了。”
    这么厉害的超凡者，竟然还是同龄人，强大且神秘，又年轻，光凭这些就足够吸引学校里这些女生的向往了。
    “不过，我觉得他应该还不是最厉害的，”一个男生说道。
    任小粟挑挑眉毛，正准备打断对方，却听对方继续说道：“我还是觉得那个带着丫鬟救了许质的更厉害一些，不为别的，就因为对方有个丫鬟。”
    这位男同学言语之间，对单身狗充满了鄙视，而任小粟则轻松起来，合着夸来夸去，都是在夸自己
    等找到今天第一节课的教室，任小粟赫然发现，这些杨小槿的同学也都在讨论着昨夜的事情。
    这年头，娱乐生活也就这么点，所以才会让李然这样的存在格外受欢迎。
    一点点生活里出彩的事情，都可以被谈论很久很久，你住在一个壁垒里，要是不知道今天发生了什么大事，那都不好意思出门。
    传递小道消息，基本就是一座壁垒里固定电话的大部分作用。
    任小粟心想，之后要是自己找到杨小槿了，对方再回来上学给同学一说，你们知道谁谁谁吗，那是我喜欢的人。
    看这些同学酸不酸。
    正想着呢，旁边有人对他说道：“那个谁，你在门口傻乐什么呢”
    直到现在，班里同学都还不知道任小粟叫啥呢，任小粟也没打算告诉他们，所以任小粟称呼，就是那个谁。
    任小粟回过神来找了个位置坐下，一旁的男同学好奇问道：“你把昨天的事给郑航说了没有，我们这边给他打电话也打不通，江叙老师把你喊办公室干嘛了？”
    任小粟撇了他一眼：“你管得着吗？”
    男同学：“”
    旁边同学都侧目过来，昨天不还挺好说话的吗，怎么了这是，今天吃火药了？
    不过任小粟也没解释什么，静等着上课。
    昨天江叙可都说了，这些人跟杨小槿关系不好，这样的话，任小粟肯定不会给他们好脸色看啊。
    江叙的课，一周也就两节，任小粟听了其他老师的课，发现有两节是比较有意思的，一节是近代史，也就是记录了一些灾变后发生的事情。
    例如大家如何联手建立壁垒联盟，然后又如何分裂，各自为战。
    下课的时候，任小粟准备照例去食堂吃饭，不得不说的是，这大学里的饭是真便宜，听说是因为有青禾集团补贴。
    要不是现在青禾戒严着，任小粟都想喊周迎雪和王宇驰他们一起来吃。
    可就在学生们准备冲出教室的时候，门外忽然出现江叙的身影，江叙笑着对任小粟招招手，全班学生都惊了，大家都知道江叙的习惯，没有课的话江叙是绝不会来学校的，毕竟他只是客座教授，希望传媒的事情又很多。
    大家都看向任小粟，是什么事情能让江叙对一个学生如此上心？
    任小粟走出教室：“您这是闹哪一出啊，我看今儿也没您的课啊。”
    “行了，”江叙打断道：“带你去吃教职工食堂，我请你，吃不吃？”
    “吃！”任小粟说完就跟着江叙走了。
    留下一大堆学生莫名其妙，有女生说道：“刚刚江叙老师说要带他去吃饭？这明显关系不太一般啊。”
    走在去往教职工食堂的路上，江叙突然问道：“昨天晚上的人是你吧。”
    “嗯，”任小粟觉得这也没什么好否认的。
    江叙笑道：“张景林自己一介手无缚鸡之力的书生，竟然选了一个超凡者托付178要塞，看来他也觉得这个世界开始危险起来了。听说你一个人就破灭了一座宗氏壁垒？”
    “也没那么能打，运气也占了很大一部分因素，张先生选我”任小粟谦虚道：“可能主要还是因为我智慧过人。”
    江叙被噎了半天，他转移话题道：“你昨天穿的那个钢铁装甲又是怎么回事，现在也没哪个财团研究出这种东西来吧？”
    “这个是李氏和杨氏的纳米机器人，”任小粟解释道，趁着走在僻静的小路上，见旁边没人，他便伸出手来，江叙亲眼看着纳米机器人如同幻影一般由虚无变成钢铁质感的手部装甲。
    他惊异了：“这些纳米机器人是在你身体里吗？”
    “是的，”任小粟点头道：“依靠生物能来补充能量，在受伤的时候也可以短暂替代骨骼和肌肉组织，由人体自身神经元接驳，控制它们就像是控制自己的手指。话说您也可以弄点接驳上，修复断骨是绝对没问题的。”
    任小粟这么说，是他觉得江叙这样的人物，一瘸一拐的太遗憾了。

635、是你！
    听了任小粟的话，江叙也来了兴趣：“不知道这纳米机器人又上哪能找到，要知道李氏和杨氏可都已经覆灭了。”
    “庆氏啊，”任小粟理所当然的说道：“罗岚说庆氏已经研发出来，而且已经在使用了。”
    “这我知道，”江叙说道，庆氏也没把这事当做秘密看待，之前希望传媒报纸上还报道过。
    罗岚说，李氏和杨氏有纳米机器人的事情大家都知道，现在庆氏取代两家，手里有纳米机器人也没法当做秘密。
    反正就是加强普通士兵的体能呗，而且庆缜现在都还不让大规模普及纳米机器人，一方面是产量不够，二是他担心战士们对这玩意产生依赖。
    很多训练，都会变的很容易完成。
    庆缜认为，军队最重要的绝不是力量，而是意志，打不垮的意志。
    所以，李氏和杨氏当做宝贝一样的东西，在庆缜手里就好像只是一个普通的工具一样。
    也许当某一天战争真的重新降临庆氏，任小粟才能再见到大规模的纳米战士吧。
    不过下一次，他应该不会再杀这些纳米战士了
    江叙继续问道：“所以，现在只有庆氏手上拥有纳米机器人技术了吗？”
    任小粟疑惑道：“能用就行啊，需要我帮你找庆氏要一些纳米机器人吗？”
    “不用了，”江叙笑着摇头。
    “为什么？”任小粟更疑惑了：“难道你不想行动自如？”
    “不是，”江叙笑着解释道：“谁会希望自己一瘸一拐的走路呢，很多人因为我这条腿而钦佩我，但我宁愿世人不钦佩我，也希望它能够像正常人一样。”
    “那你是对庆氏有什么看法？”任小粟又问。
    “没有，”江叙摇摇头：“我反倒觉得，财团之中，庆氏是让我最欣赏的一个，当然天下财团都一个样子，本质上没有差别。”
    “那你为什么不愿意找庆氏要纳米机器人？”任小粟问道。
    “因为我要记录真相，就不能接受财团的馈赠，况且杨氏和李氏也证明了，纳米机器人是可以控制人类思想的，例如88号壁垒破灭时，那些纳米战士就已经受到了控制，”江叙说道：“就算庆氏不控制我，没有设置任何后台程序，但我又怎么能让世人相信，我所记录的真相，就是真相呢？”
    任小粟愣住了，对方就为了要记录真相，所以腿都被人打断了也要继续坚持。
    为了要让这真相足够可靠，所以有接续断腿的机会也宁愿不要。
    大概，这就是大家钦佩他的原因吧。
    有些人真的愿意用自己的一生去坚持一个原则，这样的人太少太少了，少到他们身上就像是自带着光芒。
    所以，如果这世上只有庆氏能够生产纳米机器人，那么哪怕是任小粟从自己身上取了纳米机器人给对方，对方也不会愿意了。
    因为江叙要避嫌，别人怎么知道你这纳米机器人到底从哪来的。
    江叙拍了拍任小粟的肩膀：“你也是这真相的一部分，起码未来你成为178要塞的司令后，我就可以记录这第七任178要塞的司令到底是个什么样子，或许你自己还没意识到，你也将成为这历史的一部分，再也不会被淹没在时光的长河之中。”
    “真相就那么重要吗？”任小粟低声问道：“可如果大家并不在意真相到底是什么呢。”
    江叙哈哈大笑着继续朝食堂走去：“那是他们的事。”
    虽然任小粟也开始有点钦佩江叙了，但中午吃饭的时候他并没有客气，愣是吃到江叙目瞪口呆后，才拍拍肚子问明天是不是还一起吃中午饭。
    江叙表示，他在下一节课之前，是不会来学校了
    教职工食堂的大厨都看傻了，心想江叙老师真是善良啊，还专门带贫困生来吃饭
    晚上，任小粟悄无声息的离开了图书馆，通过戒严哨岗来到校外，然后一路步行，跨越了十来条街道，朝着一处隐秘的宅子走去。
    这是秦笙与他约定好的地方，为了吃一顿骑士的晚宴。
    之前进入壁垒的时候秦笙就说过，约了如今青禾的掌舵人许恪一起吃饭，就当做是交朋友。
    任小粟本打算放秦笙鸽子的，却没想到秦笙一天给他打了七个电话。
    没办法，人家请吃饭，自己总不至于连这点面子都不给，自己又不是什么大人物。
    宅子并不繁华，里面的人也不多。
    任小粟在门外敲了几下，秦笙开门将他接了进去，宅子里只有四个人，秦笙、老李，一个不认识的人在厨房做饭，而最后一人看到任小粟就愣住了：“是你？”
    任小粟也乐了：“是你啊。”
    张青溪，正是任小粟在73号壁垒的东湖旁见过的那个骑士，当时任小粟在东湖旁边跑步，对方还劝他离开来着。
    任小粟还清楚的记得，张青溪想要劝那些跳广场舞的大妈离开，还被大妈给碰瓷了
    直到这一刻，张青溪才明白，合着那会儿任小粟也在73号壁垒。
    可张青溪有点疑惑：“当时你也在73号壁垒，那个带着白色面具的人是你？”
    只是一点点线索，张青溪就立马联想到了任小粟身上，当初东湖一战，带着白色面具的老许可是大杀四方啊，反倒是任小粟跟失踪了一样，没人关注。
    这都是疑点啊。
    而老李和秦笙俩人也相视一眼，要知道他们守护74号壁垒时，白色面具也出现过，而任小粟也恰巧在那
    有些事吧，经不住人细想的
    任小粟说道：“不是我，真不是。”
    “你放心，我们骑士有自己做人的原则，你的身份我们不会透露出去，而且这次你又来帮忙，我们不会出卖朋友，”张青溪说道。
    任小粟无辜道：“真不是我。”
    “那你当天去哪了？”张青溪盯着任小粟。
    “奥，”任小粟睁着眼睛说瞎话：“你当时劝我离开嘛，我回去仔细想了想觉得你说的对，所以我就走了。”
    张青溪都无语了，你骗鬼呢？！
    这时，许恪系着围裙从厨房里走出来，他笑着说道：“先别争这种事情了，洗洗手准备吃饭吧，你好，我是许恪。”
    任小粟愣住了，青禾集团的掌舵人亲手做饭啊？

636、许家旧事
    任小粟听说过很多次许恪的名字了，作为青禾集团的掌舵人，名扬天下原本就是很正常的事情。
    只是在他想来，一个财团的领袖，应该是那种高高在上的人物吧，任小粟不喜欢跟这种人打交道，所以才想要放秦笙鸽子的。
    当初杨氏也邀请他去参加过晚宴，结果那个晚宴让任小粟从此对所有晚宴都没了兴趣。
    所谓上流人物的游戏，在任小粟看来不值一提。
    然而现在的许恪，身上穿着休闲的灰色羊毛衫，还系着花格子围裙，一手端着一盘鱼香肉丝，另一手拎着锅铲，看样子只有三十多岁，也算是非常年轻了。
    这种形象，怎么也不像是一个财团的领袖，更像是一个居家过日子的好男人。
    秦笙跟许恪介绍起任小粟来：“这位就是我提到过的任小粟了。”
    “幸会，赶紧坐吧，我这就把饭菜端过来，”许恪说道：“因为保密的关系，所以选择的地方比较隐匿，也没什么上好的食材，请你不要介意。”
    “挺好的，”任小粟看着面前的鱼香肉丝，色香味俱全，看起来就让人很有食欲。
    秦笙在一旁说道：“不用客气，这是骑士组织的隐秘聚会地点，平时都是许恪大哥做饭的。”
    这时，老李翻箱倒柜的找东西，许恪纳闷道：“你找什么呢？”
    “找你藏在屋里的酒啊，”老李说道。
    “你忘了吗，”许恪哭笑不得：“上次就被你和青溪喝完了，而且现在不能喝酒了，喝酒误事。”
    “咳咳，”张青溪说道：“他喝的比较多，我就喝了一点”
    几人落座，许恪端起茶杯举向任小粟：“感谢小粟兄弟能够在洛城危难的时候前来相助，本想敬你一杯酒的，但当下里我必须保持清醒，所以就以茶代酒吧，聊表敬意。”
    说完，许恪就把茶水一饮而尽。
    任小粟好奇道：“这危机的起因到底是怎么回事，总不至于有财团想要你们的卫星，于是就打上门了吧。”
    “事情的起因，其实还是许氏对青禾的掌控，”许恪平静解释道：“你应该也听说过传闻，我们在寻找大股东的继承人，事实上，我许氏占青禾集团的股份只有百分之三，剩下都是大股东的。”
    “这我知道，”任小粟疑惑道：“可这跟危机有什么关系。”
    “我许家祖辈叫做许诺，跟着青禾创始人一起打天下，这一脉一直是独生子，我们也都恪守祖辈的家训，不贪念不属于自己的东西，”许恪叹气道：“这算是家丑吧，虽然我们这一脉没有想入非非，但一些亲戚却不愿意了。”
    随着许恪解释，任小粟才意识到，许恪和他父亲这一脉，向来只分自己拿3的部分，剩余的钱全都又投进了青禾集团的经营之中。
    许家大权在握，慢慢的许家一些亲戚也开始在青禾集团里担任要职。
    一开始大家表现还不错，可时间长了，这些人竟将青禾集团完全视为许家自己的财产，并且有不少人劝说许恪，不要再找什么大股东继承人了。
    这么多年都是他们许家人在打理青禾，算功劳算苦劳，这青禾也该属于许家了。
    有些项目，甚至成了一些亲戚的世袭职位，以前是能者居之，现在是老子死了儿子接手，也不管这儿子成不成器。
    当许恪发现亲戚们有这种苗头以后，立马开始着手肃清内部隐患，以免这些开枝散叶的亲戚把青禾给败在他的手里。
    在这场家族斗争中，仍旧是许恪获胜了，毕竟骑士是站在许恪这一边的。
    但这场斗争也让许家亲戚们意识到，光是他们的力量无法给许恪造成压力，而他们现在大权旁落，就开始暗中串联，寻找外力来帮助他们重新夺权。
    这一步之中，最重要的就是对付骑士。
    这些亲戚寻到了外援后，却没有第一时间动手，反而是用了好几年的时间来筹划，硬生生将洛城里塞入了大量的间谍，还有身份不明的超凡者。
    任小粟疑惑：“难道他们就不怕那些外援直接吞了洛城？”
    许恪笑了起来：“所以他们自作聪明的找了好几方外援，目的就是让各个势力斗来斗去，相互掣肘，谁也没法吞下这里。最终，他们可以交出所有卫星的控制权，只要这青禾集团多年积攒的财富，甚至有人都想要卖掉青禾集团，去其他财团那里做个富家翁了。”
    “那这次主要的敌人是谁？”任小粟问道。
    “王氏，”张青溪沉声道：“不过还没有什么证据，我们只是怀疑，王氏想要用这七颗卫星补上他们人工智能战略的最后一环。”
    这顿饭吃完，任小粟已经大概明白事情的走向了，也许是为了感谢任小粟来帮忙，所以许恪知无不言，言无不尽。
    这时许恪笑道：“不聊这些沉重的话题了，你们想吃点什么饭后甜点吗？小粟兄弟，你想吃什么？”
    任小粟愣了一下，他哪吃过什么饭后甜点啊。
    任小粟沉思片刻说道：“那给我来盘糖蒜吧。”
    许恪：“？？？”
    李应允：“？？？”
    秦笙：“？？？”
    最终任小粟还是没吃到糖蒜，不是因为屋里没有，刚好许恪还真腌了一罐。
    可还没等糖蒜端上来呢，张青溪就接到电话：“凯旋路那边又发生混战了，但还没搞清楚是哪些势力动的手，卫戍部队已经在路上，我们现在最好赶紧过去。”
    许恪点点头：“辛苦了，我现在也回集团总部。”
    说着大家穿好衣服出门，各自朝不同方向离开，任小粟赫然看到，许恪的交通工具竟然是辆自行车。
    也许这种交通工具才不容易被人找到行踪吧。
    任小粟问身边的秦笙：“今晚有超凡者出手吗？”
    “有，”秦笙点点头：“不过根据样貌特征，其中一个好像以前是独行侠，也不知道是哪个财团招揽了他，让他跑这里赚卖命钱。”
    “独行侠？”任小粟好奇道：“他是什么能力？”
    “奥，听说是可以吹出口水泡炸人”

637、出来投降
    听到秦笙说对方超凡者能力是吹口水泡泡的时候，任小粟愣了半晌，秦笙还自顾自的说道：“听说这人的口水泡泡威力极大，对方超凡者被他炸的翻出十多米远去，也不知道为什么会有这种稀奇古怪的超凡能力”
    这时候，秦笙发现任小粟面色古怪，他好奇问道：“你怎么这个表情？”
    “我可能认识这个超凡者，”任小粟叹息道。
    超凡能力就连元素系也有很明显的差别，例如178要塞那位隐藏的超凡者，就是将水化作仿生的水下猛兽，虎鲸之类的东西，只有这样才能发挥他的最大杀伤力。
    而现在这个吹口水泡泡的人，很有可能就是任小粟认识的那个张宝根。
    当初这张宝根和他住在同一个集镇上，只因为有流民存了坏心思，就把他给举报了。
    他的父母以为他进入壁垒后在劫难逃，于是杀了那个害他们的流民一家，然后自杀。
    张宝根父母的尸体，还是王富贵和张景林帮忙入殓的，王富贵掏了钱。
    那时候任小粟也以为张宝根肯定没法幸免了，但那场地震解救了他，逃难的时候，任小粟还远远看到他用超凡能力击退实验体来着。
    却没想到对方现在成了独行的超凡者，出现在洛城里。
    任小粟把张宝根的经历给秦笙说了一下，秦笙也愣住了：“还有这种事呢，那咱们赶紧去现场看看吧。”
    发生战斗的地点就在凯旋路上，当他们赶到的时候，任小粟看到周围的房屋建筑上都有奇怪的碎裂痕迹，就像是一个炸弹投掷在墙上，却没有烟熏的焦黑痕迹。
    战斗好像已经结束，秦笙被告知，双方超凡者缠斗了二十多分钟，战斗一直蔓延了数百米，最终还是那个吹口水泡泡的超凡者将他的对手杀死，现在他就躲在建筑立面，挟持了一名人质。
    洛城的卫戍部队将一处自行车店给团团包围起来，并有专门负责谈判的人站在门口，对里面的超凡者进行谈判：“我们已经将这里包围了，就算你杀掉人质，也无法从这里逃离。不如你给我讲讲有什么条件，我们可以考虑放你离开。”
    里面的人冷笑道：“你们会放我离开？开什么玩笑，不用跟我谈什么放人质的事情。”
    任小粟悄然与秦笙分别，独自一人爬上了自行车店对面的大楼上。
    这里相距事发地点700多米，狙击位置很不错。
    他先用观靶镜往自行车店里面看去，结果这一看，任小粟都震惊了。
    只见那自行车店里，赫然是张宝根正劫持着一名人质，躲在那个人质的身后。
    而那个人质，正是他昨天晚上绊倒的那个人啊！
    是巧合还是演双簧？
    任小粟打电话给秦笙：“我准备动手了。”
    秦笙一脸迷茫，他四下打量才发现任小粟已经不见了：“你在哪呢，要怎么动手？”
    “远距离狙击。”
    “可是他藏得很好啊，很难不伤到人质击毙他，”秦笙疑惑道。
    话音刚落，在场所有人都听到一声狙击轰鸣的声响，秦笙豁然转头朝自行车店里看去，只见人质已经被当场击毙。
    秦笙：“？？？”
    大哥，您这动手的意思是，直接把人质弄死？
    狙击子弹精准的从人质脖颈大动脉划过，却丝毫没有伤到人质后面的张宝根。
    电话里的任小粟说道：“行了，让他出来投降吧，先别杀他。”
    秦笙都无奈了，青禾集团的谈判专家立刻换了说法：“里面的罪犯，人质已经被击毙，请你马上出来投降”
    所有人都懵了，张宝根这时候脑子更懵，这是什么操作，怎么就直接击毙人质了？！
    张宝根看着外面黑洞洞的枪口，他想要闯出去，最终还是叹了口气。
    拖延这么久的时间，恐怕洛城里的骑士都已经赶到了，对方如此干脆利落的杀掉人质，怕是有了绝杀自己的想法。
    他举起双手慢慢走出了自行车店，秦笙和张青溪两人一左一右夹击过去，不过两人只是将张宝根给按翻在地上，见他不抵抗了，也就没有继续伤害他。
    一场闹剧结束，这次任小粟跟上了秦笙他们的车队，想要问张宝根一点事情。
    至于死去的人质，很快就会被人遗忘。
    车队在行驶半途中，秦笙和张青溪押送着张宝根的车辆突然在一条偏僻小路上脱离了队伍，而是行驶向另一个方向。
    张宝根坐在车里问道：“你们要带我去哪里？”
    秦笙笑道：“有一个老朋友想要见你，不过他的身份特殊，为了不让他暴露，所以现在要摆脱一些眼线。”
    张宝根不再说话，颇有一种听天由命的感觉，只是他有些疑惑，他哪里有什么老朋友？
    这辆车左拐右拐，最终停在了一处公园里，秦笙和张青溪带着张宝根下车，任小粟也从公园里的树林走出。
    张宝根看见任小粟的时候便惊讶了：“你脑子有问题的任小粟？！”
    任小粟脸色顿时黑了，这都什么时候的老黄历了。
    四人站在公园隐蔽处，张青溪和秦笙两人相视一眼，心想任小粟怎么跟脑子有病扯上关系了。
    却听任小粟说道：“你父母”
    张宝根急了：“我父母怎么了，他们在哪？”
    张宝根被抓走之后，再重见天日的时候已经是壁垒破碎的时刻了，他还不知道父母的情况，想要去寻找，却无法穿透实验体的阻挡，只能选择逃离。
    任小粟低声道：“你父母在你被抓走了，杀了告发你的一家人，然后自杀了。学堂张先生和王富贵一起帮你父母入殓，他们就葬在集镇外面，你以后去了应该还能看到他们的墓碑，那里兴许还没被破坏。”
    其实，张宝根早就知道自己父母可能已经不在了，但现在听到这确切的消息，心里还是堵的难受。
    任小粟和秦笙他们就静静的看着，等张宝根自己的情绪稳定下来。
    半个小时后，张宝根抬头看向任小粟：“谢谢你告诉我这个消息，你想知道什么都可以问我，我全都可以回答你。”

638、福利院
    “听说你是个独行的超凡者，为何会加入到这场混战里面？”任小粟问道：“是谁指使的你，你杀的人又是谁？”
    张宝根想了想说道：“不知道雇主身份，只知道洛城的疤脸让我来凯旋路杀一个人，对方会出现在一家饭店里面，穿黑色上衣，灰色鞋子。”
    疤脸是洛城有名的地下世界掮客，专门做一些二道贩子的生意，看样子，张宝根和疤脸合作也不是一次两次了。
    这事不难核实，对于秦笙他们来说找到疤脸并不是难事。
    只不过张青溪觉得，疤脸很可能也不知道雇主是谁。
    “你是说，你只是接了一个刺杀任务，所以才来杀他？”张青溪疑惑道：“我看过战斗现场，你出手的时候不太谨慎，也不像是个正经的职业杀手，而且你好像没想到对方会是个超凡者？”
    “确实没想到，”张宝根说道：“我也确实不是职业杀手，只有日子实在过不下去的时候，才会出来干这种活，如果这次不是要买冬天的棉衣，我也不会在洛城里面铤而走险。”
    大家听到张宝根说因为要买棉衣才出手杀人，都不知道该做什么表情了，为了一件棉衣去杀超凡者？
    张青溪仔细打量了一下张宝根，他发现张宝根身上非常寒酸，都是地摊货。
    “那你是怎么进入洛城的？”张青溪问道：“现在管的这么严，应该有人帮助才能进来吧，帮助你的人是谁？”
    这次轮到张宝根诧异了：“我一直就在洛城里面啊，几个月前来到这里，本是跟其他流民一样，跟着招工进了城，后来被福利院的院长收留下来，他还帮我弄了长期工作签证，可以半年不出壁垒。”
    “等等，你在福利院工作？干嘛的？”任小粟疑惑道。
    这下子，大家都被张宝根给搞蒙了。
    大家起初都以为张宝根是个独行杀手，结果越聊就越发现这只是个菜鸟啊，连自己要杀谁都不知道，完全是被人当枪使的。
    而且，对方竟然还在洛城的福利院工作
    任小粟叹息道：“就为了一件棉衣，你就出来接这么危险的任务？”
    “不是一件棉衣啊，”张宝根认真解释道：“是四十七件棉衣，福利院的经费不够了，孩子们的棉衣没有着落，院长跟上面申请经费，却迟迟没有回应，我这才瞒着院长铤而走险的。”
    任小粟哭笑不得，今晚和张宝根聊天简直是一波三折，这怎么又跟福利院的孩子扯上了？
    张青溪和秦笙对视一眼：“走，现在去福利院核实情况，你别担心，我们不会惊扰到福利院的孩子，如果你说的是实情，我们也不会为难你。”
    毕竟张宝根杀的并不是青禾集团的人，可以说，现在混战中那些势力自相残杀的越多，骑士组织就越开心。
    而这张宝根如果真如他所说，那么这人起码本质不坏。
    张青溪给张宝根解了手铐：“给我们指路，先到了再说。”
    张宝根上车后小声道：“我知道你们青禾的好人多，我也不想在洛城里面杀人的”
    “行了行了，”张青溪笑道：“不用给我们带高帽子，只要说的是实情，就不会有事。”
    到了福利院门口，任小粟看着这破烂的地方：“这是你们青禾的产业吧。”
    “是的，”秦笙点头，只见福利院门头写着青禾福利院呢，这肯定是他们的产业。
    “那为啥会有资金不到位的情况，你们也不缺这点钱啊，”任小粟问道。
    “这恐怕就是许家那些亲戚干的好事了，这些人没什么原则，克扣员工工资也不是一两次了，之前还有人竟然敢克扣卫戍部队军饷的，”张青溪平静解释道：“这大概也是许恪想要肃清内部的原因之一了。”
    四人走入福利院，这时候秦笙想起一件事情来：“对了小粟哥，为啥你会开枪直接把人质打死啊”
    秦笙已经带着这个疑惑很久了，他就是有点想不明白为什么
    张宝根诧异的看向任小粟，合着打死他人质的，原来就是任小粟。
    不过张宝根是理解的，毕竟当年在集镇上，任小粟也是出了名的狠人
    任小粟解释道：“你应该知道，昨天晚上我绊倒过一个逃犯对吧。”
    “对，我听路人说了，”秦笙点头：“然后你被超凡者偷袭。”
    “那个人质，就是我绊倒的人，”任小粟也有点感慨命运无常，如果张宝根真的没和谁串通过，那么这个人质就是纯属倒霉。
    事实的真相是这货真挺倒霉，本来也就是作为情报工作人员看看怎么回事，结果就被张宝根给挟持走了。
    被挟持也就算了，他一个普通人打不过超凡者，像小鸡一样被提着走，但青禾集团应该会想办法营救吧，毕竟青禾集团又不知道他是间谍。
    结果还没等到青禾集团营救呢，自己这个人质就被击毙了
    这特么上哪说理去！
    四人走进福利院，此时是夜里11点钟，还有些小孩没有睡觉，正在院子里嬉戏打闹呢。
    孩子们见到张宝根便开心的喊他宝根叔叔，还争相着往他身边凑。
    张青溪平静观察，这些孩子身上的衣服确实非常破旧，很多都是打着补丁的，还有孩子躲在屋里，穿着非常单薄的秋衣。
    从当下情况来看，张宝根并没有说。
    一个小孩子眼巴巴的看着张宝根：“宝根叔叔，你不是说去买棉衣吗，买到了吗？”
    张宝根面带难色：“不好意思啊，今天没买到，我明天会再出去看看的。”
    眼见着小孩子有些失望，张宝根笑道：“我给你吹个泡泡吧。”
    说着张宝根吹出一个口水泡泡来，那泡泡在空中竟然变成了一匹带着双翼的小白马，孩子们追着白马就跑开了。
    张青溪问道：“你身为一个超凡者，就甘心在福利院里当一个护工？”
    “其实我来洛城的目的也不单纯，”张宝根低声说道：“我就是想混进壁垒来杀个人，完成任务，结果以护工身份混进来后，见到那些小孩子就想逗一逗，直到一个有自闭症的小孩子看到泡泡笑了，我这才忽然有了留下来的想法。超凡者也没什么特殊的，也许我这能力的意义，本就不该用来杀人吧。”

639、意料之外
    只因为张宝根无意间用口水泡泡逗笑了一个自闭症小孩，就让身为超凡者的他下定决心留在福利院里，这在很多超凡者眼里恐怕是无法想象的。
    但是谁又规定超凡者就一定要去杀人争霸天下呢？
    也许超凡能力，本就该另有用处。
    这世上的人，从来都不是用一个模板刻出来的，他任小粟想要用自己的能力保护亲人朋友，而张宝根觉得自己能力最高光的时刻，就是让自闭症的小孩笑出来，又有什么不可以？
    张青溪进福利院的厨房看了一眼，结果这才发现，这厨房里竟然连像样的食材都没有。
    张宝根解释道：“每个月青禾集团那边拨出来六千块钱给我们，可你们也知道，这里孩子那么多，六千根本不够，我们也不想看这些孩子受苦。这里的孩子大多都是有毛病的，要么先天有内脏缺陷，要么就是自闭之类的性格缺陷，孩子父母把他们往门口一扔，就再也不管了”
    秦笙看着那群孩子，冷冷说道：“在洛城内部，竟然还有这么落魄的福利院，那还叫什么福利院，叫受难所好了。院长呢，请院长出来一下，我想跟他核实一下这些情况到底是谁导致的。”
    福利院就两个护工，一个是张宝根，另一个女孩则在屋里给小孩子讲故事，院长却始终没有露面。
    这时张宝根进去把院长喊出来，结果看到院长的一瞬间，任小粟都懵了胡说！
    任小粟当时心里就卧了个大槽！
    说实话，他真的没想到自己会在这里见到胡说啊。
    之前他就奇怪，李神坛提起过司离人，却没有提到过胡说，却没想到，胡说竟跑到这洛城的福利院里当起了院长。
    要知道，这可是以前李氏的情报头子啊，对方能有这么老实的好好当个福利院院长？
    也不知道胡说是怎么当上福利院院长的，看样子时间还不短了，不过任小粟并没有拆穿胡说的身份，只是在一旁看着胡说跟秦笙、张青溪诉苦，那演技天衣无缝，张青溪和秦笙根本没有多想。
    这一刻，任小粟都怀疑是胡说指示张宝根去刻意杀人，然后以悲情引来青禾集团的人，好改善一下福利院的待遇。
    之前张宝根劫持人质的时候，有一件事情让任小粟心生疑点，那就是张宝根放弃抵抗的太轻易了
    然而也只有这样，他才可以不受重伤的熬到“刑讯”阶段，然后顺理成章的告诉骑士，他为什么要杀人。
    这得是琢磨透骑士组织的行事风格，才敢干这种事情，而胡说这样的人物，确实具备这样的条件。
    如果真是这样，那胡说恐怕最没想到的就是任小粟会出现在这里吧。
    这边秦笙和张青溪向胡说保证，明天就会彻查此事，而且以后福利院的资金拨款都由他们骑士组织下面的工作人员来专门拨付，不再归属洛城民政系统了。
    胡说感激涕零，直呼骑士组织都是善良的天使，给张青溪和秦笙的脸都给说红了，落荒而逃。
    任小粟没有走，而是给秦笙说要跟张宝根叙叙旧。
    等院门关上，他便看到胡说似笑非笑的看着自己：“为什么不拆穿我呢？”
    “拆穿你对我有什么好处？毕竟孩子们确实需要新的棉衣了，改善改善伙食也是好事，”任小粟说道：“不过您也不是缺钱的人啊，至于演这一出吗？”
    “怎么？看出我的计划来了？”胡说乐呵呵笑道：“小试牛刀而已，看看骑士是不是真如传说中那般正直。”
    任小粟没好气的看向张宝根：“你也真是胆大不要命，这种戏也敢演。”
    胡说笑道：“他不是演，他是真的不知道。”
    这一刻，张宝根瞪大了眼睛看向胡说和任小粟：“你们之前认识啊，院长你”
    任小粟明白了，胡说主要是想试探这个张宝根，这样一个超凡者说自己为了照顾孩子留在了福利院，谁也不放心的。
    胡说拍了拍张宝根的肩膀笑道：“去照看孩子们吧，我跟任小粟聊聊。”
    等张宝根走了，任小粟好奇道：“你打算利用张宝根？”
    胡说感叹道：“这孩子就像是一块璞玉，我不忍心利用他。”
    “那您是想利用这些福利院的孩子？”任小粟忽然猜测道，胡说留在这里，培养着这些无依无靠的孩子，恐怕过几年就能培养出一批情报精英来。
    任小粟可是上过胡说的课啊，他很清楚胡说的能耐，培养人才方面是个行家。
    胡说又说道：“之前来这里，确实如你想象那样，一方面是隐藏身份，大隐隐于市，另一方面则是希望可以给我的情报供新鲜血液。但和他们相处久了之后，也没那份心思了，都是苦命的人，何必再去经历那些磨难。”
    “行吧，”任小粟觉得胡说这番话是真心实意的，他好奇问道：“李神坛呢？”
    “你还提这事，一提我就气不打一出来，杨小槿追杀他了半个月，现在灰头土脸的去南边等台风去了！”胡说没好气道：“你家那姑娘气性怎么这么大。”
    任小粟憋了半天说道：“活该。”
    “你瞅你这说的是人话吗？”胡说说道。
    “之前他既然知道杨小槿在青禾大学，干脆直接告诉我不就完事了？”任小粟也不乐意了：“您现在有杨小槿的消息吗？”
    “没有，”胡说摇摇头：“那姑娘也是神出鬼没的，想找她也不容易，不过你既然在城里显露过外覆式装甲，这消息传出去肯定会把她给引回来的。”
    任小粟点头，其实他之前不再隐藏行踪，直接使用了外覆式装甲，也是希望通过各个势力将消息传递出去，让杨小槿知道他在这里！
    也许这个等待的地方与时机不太合适，因为这里马上就要成为风暴的中心。
    但任小粟并不在乎即将到来的危险，在他见到杨小槿之前，谁也别想把这座壁垒怎么样。

640、混乱中的一丝人情味
    跟胡说聊完，任小粟也去厨房转了一圈，米桶的米已经不多了，而且任小粟还专门看了一下厨房的垃圾桶，连垃圾桶里都看不到一点油腥，说明这些孩子在福利院的生活条件真的很差。
    胡说跟在后面说道：“知道我为什么不忍心利用张宝根吗？只是因为他显露出了善良的本质？不是，或者说不仅仅是。”
    任小粟回头静静的听着。
    只听胡说继续说道：“其实张宝根自己也是个孩子，没有真的见过这个世界是怎么样的，就被庆氏关进了精神病院里去，好在庆氏还算是财团里面稍微仁慈一点的，只是观察他们的状态，并没有伤害他们。”
    “张宝根来到这里的时候自己也是一穷二白，前一段时间，有个孩子说想吃饺子，那孩子三岁的时候就被丢到福利院门口了，到现在十二岁，只记得一种芹菜猪肉味的饺子，那是他对自己原本那个家仅剩的记忆，连母亲长什么模样都不记得了，却依旧记着饺子的味道。”
    “张宝根也没钱，于是就去菜市场捡别人丢掉的芹菜叶子，还去求卖肉的给他一点别人不要的肥肉，也不知道他怎么做到的，对方还真给他了一点，”胡说笑着说道：“那天福利院跟过年一样。后来张宝根就出去打零工，帮人家擦擦车子什么的赚点小钱，然后每次赚了钱，都买肉回来给孩子们吃，他自己却一口都不尝。”
    “这次，如果不是需要棉衣的金额太大，如果不是小孩的手上已经出现了冻疮，他恐怕也不会去铤而走险杀人。你知道我最看重他哪点吗？他到这里后，是真的想要斩断过去那些杀性，好好照顾孩子。他也很想吃肉，但他看着孩子们吃，也能很快乐。”
    任小粟出声道：“你不是有钱吗，为什么不给孩子们买东西。”
    胡说看着任小粟说道：“你别跟我提这茬，神坛那孩子拿了那么多黄金，结果一点都不给我，说要全给你留着，我在李氏做官的时候两袖清风，哪有什么钱！我一开始是有点积蓄，但你不知道这群孩子有多能吃，俗话说，半大小子，吃死老子，我硬生生被他们给吃穷了！”
    任小粟愣住了：“你这么穷的吗？”
    “穷怎么了？”胡说脸黑了：“钱又买不到快乐！”
    任小粟沉思片刻说道：“是你钱太少，所以买不到快乐！”
    他转身出门，第二天中午的时候他带着十多斤上好猪肉和几十斤芹菜回来，身后周迎雪还拎着一大袋面粉，整个福利院的孩子们都欢呼起来。
    这次，连胡说都跟着大家一起包饺子，任小粟用两柄黑刀给孩子们表演花式剁饺子馅，引来孩子们一阵掌声，任小粟非常得意。
    待到芹菜猪肉饺子出锅的时候，周迎雪站在锅旁，孩子们却不争不抢的，在张宝根指示下规规矩矩的排队，每个人端着小碗，女孩子在前，男孩子在后，年纪小的在前，年纪大的在后。
    等所有孩子都吃上的时候，张宝根才满脸不好意思的端着碗过来。
    周迎雪笑着给他盛了满满一碗，张宝根还给周迎雪道了谢。
    等到吃完之后，孩子们一个个肚子圆鼓鼓的坐在椅子上，他们实在太久没吃肉了，一吃就停不下来。
    有孩子对张宝根笑道：“宝根叔叔，给我们吹个泡泡吧！”
    张宝根想了想，竟随口吹出一只喜鹊来。
    却见小孩子们一脸嫌弃：“宝根叔叔，你今天这泡泡怎么一股芹菜猪肉味啊”
    离开福利院后，周迎雪走在任小粟旁边问道：“老爷，你今天还挺有人情味的。”
    “人情味是什么味，”任小粟哂笑道：“不过是一时的善意而已，我自问做不到张宝根这样守着这群孩子。”
    “那也比没有强，”周迎雪撇撇嘴说道：“这世道，能有一丝人情味就很不一样了。不过老爷你怎么没有留点钱给他们？”
    “没有我们，他们一样过的很快乐啊，”任小粟说道：“一开始我是想直接留下一百万的，可后来想想也许胡说是对的，这里的快乐与金钱无关。而且秦笙和张青溪会解决这里的资金问题，不用我们多此一举。”
    从昨夜到今天，任小粟忽然感觉经历了一次短暂的宁静。
    来到洛城之后他的神经都是紧绷的，随时都警惕着无处不在的敌人，可这世界本不该如此，突然之间，他有点期盼世界和平了。
    就在洛城又一波乱象平息的时候，洛城外的远方，正有一行二十多人在向着洛城方向赶来。
    为首之人脸上蒙着红色的布，正是骑士吴定远。
    原本他按照计划带着学生外出游历，结果行程才刚走到一半，就被告知洛城危机，于是只能带着学生折返回来。
    可路上经过孔氏壁垒时，只是稍作休息一晚，车辆却全都被别有用心的人给破坏了，只能徒步行进。
    吴定远知道这是有人在故意拖延他回援的时间，但他没有去找孔氏理论什么，事已至此，骑士必须把每个财团都当做假想的敌人。
    就在他们距离洛城还有三百公里的时候，吴定远突然停下脚步，他看向面前的香草和玩糖画的老头。
    香草笑道：“安京寺香草。”
    老头一边熬糖稀一边自我介绍道：“安京寺唐画龙。”
    吴定远皱眉：“安京寺要与我骑士为敌？是否考虑过后果？”
    香草笑着解释道：“这也是我们出现在这里的原因，我们无意和骑士为敌，也不想在洛城里面枉造杀孽，于是不进入壁垒，只是希望吴定远你也陪我们在这里聊聊天。”
    “如果我说不行呢，”吴定远面色冷峻下来：“然后你们就会拿我身后的这些学生来威胁我？”
    “不不不，”香草摇头：“我香草可不是这种滥杀无辜的人，只是我们两人对付你一人，你真的走不掉。”
    吴定远原地站定，他突然意识到，洛城里的人恐怕要动手了。

641、风雨欲来
    与吴定远面临相同情况的人，还有其他几位骑士。
    闻蒙也是在路上被拦住的，只不过他连对方人都没有看到，就已经左右为难了。
    正在行进途中，突然有大量的千纸鹤从天而降，他身后的青禾大学学生们看到千纸鹤时，第一反应还是欢呼雀跃，他们也不知道为何这里会有如此奇妙的千纸鹤飞来。
    只有闻蒙面色一变，没想到安京寺之主竟然亲临。
    他大声问道：“安京寺也想要夺我青禾卫星？”
    可是没有人回答他，那些千纸鹤就落在学生的肩膀上，偶尔还会用嘴巴整理自己的羽翅，仿佛那纸叠的千纸鹤身上真有羽毛一样。
    闻蒙沉声对学生说道：“不要碰它们！”
    话说晚了，一个学生好奇之下已经将手伸向了自己肩膀上的千纸鹤，就在他手指碰到千纸鹤时却立马痛呼一声，缩回了手指。
    只见那手指已经血流如注，竟被千纸鹤的边缘给划伤了。
    闻蒙走去查看了一下，还好只是划伤，对方这是警告他不要轻举妄动，却无意杀人。
    安京寺之主至今仍是非常神秘的人物，大家都不知道对方是个什么样的人，只知道超凡能力是千纸鹤。
    闻蒙皱起眉头，他明白，恐怕其他外出游历的骑士，都在面临这样的境况吧。
    丢弃学生直奔洛城？闻蒙有点左右为难，他不清楚对方会不会真对学生下杀手。
    他拿出卫星电话给李应允打电话：“我这边遭遇安京寺拦截了，身边还有二十多个学生。”
    老李回应：“那就与他们僵持吧，其实他们不来洛城也是好事，起码这样一来，有些战场就不在壁垒里了。”
    外人可能不在乎洛城的兴衰，但老李他们从小就生长在这里，当然希望洛城能够不被破坏。
    所以大家如果在壁垒里开战，指不定壁垒会遭受什么样的损失，既然对方选择在荒野上拖住骑士，那现在退一步想，就让他们僵持在荒野上吧，剩下的就靠老李他们自己了。
    洛城的事情原本是隐秘的，很多人根本不知道洛城如今正处于漩涡中心。
    但慢慢的，越来越多人开始关注这里。
    以至于没人注意到，火种公司正有一队精锐，突然启程向北方草原进发。
    这些火种公司的精锐行事异常谨慎，甚至没有带补给和随行人员，队伍里的人均是T3级别以上的战士，光T4级别的指挥使都有十位。
    因为福利院的事情，任小粟旷课一天，不过在他的概念里也没啥旷课不旷课的，毕竟今天也没江叙的课嘛。
    只是郑航就惨了，他们班今天排的满课，一天四节，四个老师分别在课堂上点名，而郑航仿佛人间蒸发一样。
    同学们想告诉郑航这个噩耗，可电话还打不通。
    不是郑航躲起来了，而是秦笙把表哥家的电话线给剪断了，好让他的快乐多持续几天
    毕竟现在任小粟还用着表哥学生证呢，要是郑航急了说漏嘴，那就不太好了。
    第二天任小粟去上课，第二大节就是江叙的社会人文与政治课。
    一如往常那样，由学生进行提问。
    不过这次大家都没问什么与政治有关的时事，而是直接问洛城内部发生的事情。
    要知道，短短的三天时间里，已经发生了两次超凡者激战的事情，学生们想不通到底为啥。
    一个女生问道：“老师，洛城到底发生了什么事情，您之前说不会波及到我们的是吗？”
    江叙在台上说道：“我希望各位同学也不要抱着自己完全安全的想法，我现在所说的每句话都可能让你们产生恐慌，但有一位同学说的对，这里虽是象牙塔，可行凶者并不会在乎这一点。”
    大家愣住了，这是哪位同学跟江叙说的？
    江叙笑了笑：“就是郑航同学说的。”
    顿时间，全班学生都把目光转向任小粟，而任小粟则无语的看着江叙，这老头在干嘛，怎么突然把他给点出来了。
    这让同学们都有点看不懂了，之前江叙还专门来找任小粟一起吃午饭来着，难道江叙挺欣赏这小子的？
    可对方只是来帮忙应付点名的社会闲散人员啊
    这时江叙继续说道：“我建议各位同学，如果校园里也发现有人行凶，那就第一时间往戒严的卫戍部队方向跑，虽然卫戍部队的力量也未必足够，但起码比你们闷头乱跑强。”
    江叙回去仔细思考了一下，决定听取任小粟的建议，不再只是让学生们专注学习，而是教他们该如何在这场混战之中避险。
    这些话从江叙嘴里说出来，无疑给学生们带来了一些压抑的情绪，但江叙觉得，这些学生应该知道这些事情。
    其实江叙更想说的是，如果遇到有人在校园里行凶，就往任小粟身边跑，但这话没法说啊
    “老师，”一个男同学忽然问道：“我看今天的希望传媒报纸说，昨晚抓捕罪犯，是先击毙了人质，才施行抓捕的，这是真的吗？”
    江叙笑道起来：“是真的。”
    说着，他目光有意无意的朝任小粟身上飘，他也是今天早上才知道，击毙人质的人，就是任小粟
    但这事也不能给学生说
    不过江叙解释道：“那个人质也有问题，你们不是知道，前天有个超凡者出脚绊倒了一个逃犯，这个逃犯就是那个被击毙的人质。”
    学生们愣住了，竟然还有这种事情。
    下课后，江叙再次对任小粟招手：“郑航，一起吃午饭。”
    学生们默默的看着任小粟跟江叙走出去，顿时不知道该作何反应了，一个社会闲散人员竟然让江叙老师如此看重，他们有点接受不了
    江叙和任小粟走在路上，他问任小粟说道：“听说你昨天没来学校？”
    “嗯，”任小粟把福利院的事情说了一下。
    可正说着呢，极遥远的地方传来了爆炸声，根据声音的传播来看，应该是距离学校五公里以上的地方！
    紧接着，校园里也传来学生的惊呼和哀嚎，任小粟豁然转头，正看到有学生开始四处奔逃。
    任小粟和江叙相视一眼，真正的混战开始了。

642、神秘的超凡者
    在今天之前，一切的暴力行为都更像是一种试探，零零星星的，对洛城根基没有任何威胁。
    就像张宝根出手杀人的那一次，也不过是有人雇佣了他，把他当枪使而已。
    恐怕也是有人想看看卫戍部队和骑士的反应速度，才会有这么一件事情发生。
    而现在不同了，整个壁垒里宛如有预谋似的，到处出现混乱。
    这才是真正的杀戮时刻。
    任小粟皱眉说道：“青禾大学里没有他们想要的东西，为何会在青禾大学里大开杀戒？而且为何选在白天？这恐怕只是为了扰乱青禾视线的举动，这些人也还没动真格的。”
    江叙说道：“我和你的想法一样，现在距离太阳落山还有五个小时，但最危急的时刻，恐怕还是夜晚。去救那些学生吧，他们是无辜的。”
    说完，江叙便看到任小粟已经朝着混乱的爆发地点冲去。
    学生的人潮在四散逃窜，兴许是江叙之前在课堂上说的话起了作用，混乱开始后，那个班级里的学生开始带头朝着卫戍部队方向逃去，并且在逃跑途中还呼喊其他同学跟他们一起走。
    可是，对方筹划非常周密，还没等他们逃出到卫戍部队所在的门口戒严区域，就有四面八方的匪徒冲了出来，有规律的驱赶着他们，最终将大部分人都驱赶到了11号教学楼内。
    这时，任小粟忽然冲到了他们的包围圈里，不过匪徒们并没有多想，只当他是个慌不择路的学生，便一起驱赶进了教学楼里。
    任小粟并没有选择第一时间动手，因为这里学生太密集了，就算是战场之中的流弹都能打死一片学生，所以他打算再等等机会。
    匪徒大约有数十人，他们也没有想要控制全校的学生，这些被控制的学生也不过是数百人，方便控制。
    紧接着，整个教学楼都被荷枪实弹的匪徒给控制起来，然后匪徒们把学生驱赶到一间阶梯教室之中，人挤人的关在一起。
    黑洞洞的枪口指着，学生们压根不敢反抗，乖巧的如同绵羊一样供这些匪徒驱使。
    整栋教学楼的学生们全都惶恐的挤在这一间教室里，他们不知道这些匪徒是何时进入校园的，为何卫戍部队一点反应都没有。
    有学生透过窗户看到，外面的匪徒每个人都带着面具，等匪徒搜捕全楼之后也不杀人，只是这样关着他们。
    这些匪徒像是有计划似的，立刻拆掉了教室里的桌椅，全都堆在教学楼的四个入口处，然后在这些掩体搭建完毕之后，匪徒甚至在里面架上了重型机枪！
    等卫戍部队赶到的时候，这些训练有素的匪徒早就完成了整栋教学楼的封锁，连楼顶都搭建了掩体，虽然看不清掩体后面的情况，但那里肯定有匪徒占据了制高点，并且配备了重火力。
    卫戍部队军官环顾四周，他发现这些匪徒选择的固守地点必然是有预谋的，因为整个青禾校园里最高的建筑物就是这个11号教学楼。
    其他的教学楼都只有五六层而已，而这个11号教学楼是新盖的，有8层。
    所以，就算卫戍部队的狙击手过来，所有其他合适狙击的位置都在这些匪徒的射距之内，要是有人登上其他楼顶，也只会被这些人当靶子打。
    而且，这11号教学楼距离各个戒严哨岗的位置都很巧妙，卫戍部队根本反应不及。
    直到匪徒完全控制了整个教学楼，第一批卫戍部队才风风火火的赶来。
    一座青禾大学实在太大了，不管你怎么防，除非将一支整建制的部队驻扎在这里，不然根本防不住啊。
    可是大量部队都驻扎在这里了，洛城其他地方怎么办？
    只能说这洛城里别有用心的人，实在太多了。
    卫戍部队的军官沉思，这些人必然是职业军人，不是职业军人的话根本没有这么强的协同作战能力啊，也不知道那些许家的亲戚这些年到底放了多少人进入壁垒，真是让人头疼。
    卫戍部队到来后，立刻将教学楼外没事的学生给疏散到了安全区域，整个教学楼都被远远的封锁起来，并且设立了路障和防御掩体。
    突然间，通讯设备连接，老李的声音响起：“此时应该有一位我方的超凡者在校园之内，如果他出手，一定要全力配合他。不是我们骑士的人，只是一位外援，有他在的话你们那里应该能很快结束危机”
    卫戍部队的军人诧异了，老李言语之间竟把那位超凡者抬高了这么多：“您可以说一下他的特征吗，或者让他速度来我们这里汇合，截止到现在，我们还没看到有超凡者前来协助。”
    老李明显愣了一下，这时候任小粟不就在学校里面吗？
    那军官低声道：“长官，他会不会直接离开了？”
    “不可能，”老李皱眉说道：“你们先按你们的计划来，等他出现再说，记住，如果他出手一定要配合。”
    “收到，”卫戍部队的军官回复道，不过他有点不解，老李为何如此信任一位外援能顺利解决眼下的危机。
    没办法了，卫戍部队只能开始着手制定解救计划，一名军人看向11号教学楼说道：“长官，那位超凡者不会被关在教学楼里吧？”
    卫戍部队的军官愣住了，他看着11号教学楼心想还真有这个可能。
    还没等卫戍部队制定出详细解救方案，却听那教学楼里有喇叭喊话：“通知青禾集团，天黑之前我们要得到七颗卫星的控制权，不然每隔一分钟，我们就杀掉一名学生。”
    任小粟在阶梯教室里心想，这些人果然是在拖延时间，不然为何不现在要，非等天黑？
    一般情况下匪徒控制了局面后，应该很强势的提出要求，可现在这些匪徒却给了青禾集团五个小时的时间。
    越来越多的卫戍部队开始向各个混乱地点汇聚，类似眼前这样的匪徒劫持大量人质的事件，整个壁垒里多达三起。
    任小粟不知道其他两处在哪，他觉得对方既然精心谋划，那么劫持人质的地点，恐怕也有隐藏的目的。
    此时，阶梯教室内人心惶惶，有学生已经哭成一片了，一位女同学低声啜泣道：“骑士会来救我们吗？”
    正处于阶梯教室里的任小粟一边透过窗户观察外面，一边随口回答道：“救是肯定会来救的，不过听说他们昨天遇到有人劫持人质，就是先把人质给当场击毙了的。”
    顿时间，教室里的哭声更了
    他们现在不就是人质吗
    补更

643、这些匪徒完了！
    教室里一哭闹，外面的劫匪立刻举枪进来，那劫匪冷声道：“想哭就赶紧哭，若是青禾集团不交出卫星，到时候你们恐怕连哭的机会都没有了。”
    说完，这名持枪的匪徒又走了出去。
    任小粟静静的观察着，匪徒们大部分时间连教室都不进，全都分散在整栋教学楼里，他有点疑惑，难道这些匪徒就不怕教室里的学生自救吗？
    还是说这些匪徒太自信了，根本不担心自己这些学生能够翻起什么风浪？
    不会的，任小粟认为这些匪徒相当专业，筹划了数年时间的行动，绝不会选自大的人来执行。
    任小粟一边装出很沮丧的样子，一边观察着教室里的学生。
    结果他马上发现，教室里有一人虽然也很年轻，也穿着校服，但对方的神情根本不像是被绑架的样子，表情是装的，但眼神却不停的在身周逡巡，观察着旁边的“同学”。
    而且这人气质也非常明显，职业军人和普通学生放在一起，对方就像是一盘白沙上的石头一样，此人身姿就算在拥挤中依然笔直，面部线条极为硬朗，一看就是长时间接受高强度训练，体脂极低的表现。
    任小粟心说难怪匪徒不怎么进教室，合着教室里的情况也在人家掌控之中，不得不说，这群匪徒行事确实周密。
    当教室里的那个伪装者目光扫向任小粟的时候，任小粟哗的流出眼泪来，带着哭腔对旁边同学说道：“咱们怎么办啊，这些匪徒会不会真的杀了我们？我还不想死啊”
    见到这一幕，那个伪装者又移开了目光去观察其他人，似乎对任小粟这种怂货还有些不屑
    这时，一个学生说道：“你们说青禾集团会交出卫星吗？”
    “应该不会吧，”有人叹息道：“毕竟几百个学生，哪有卫星重要。”
    “可青禾集团的人不会坐视不管的啊，他们不是那样的人，”一个女同学反驳道。
    “但青禾终究是一个财团啊，”有人说道。
    正当学生们讨论的时候，一名匪徒竟拿了一台摄像机进来，对方脸上涂着厚重的油墨迷彩，然后对学生们戏谑道：“我现在给你们一个自救的机会，想不想要？”
    学生们愣住了，过了很久都没人敢接话。
    却听这匪徒继续说道：“现在你们看着镜头，恳求青禾集团把卫星交给我们，给青禾施加压力，这样一来，我们得到卫星，你们得救，岂不是两全其美？至于青禾失去的卫星，跟你们又有什么关系？”
    学生们沉默了，任小粟心想这些人明显没指望这种事情能够抢到卫星啊，只是不愿意错过任何一个可以给青禾制造混乱的机会而已。
    这些学生应该也不傻吧，就算按照对方的话说了也未必得救，何必成为对方利用的工具呢？
    可任小粟错了，这些学生只是沉默了一分钟，便立刻有人对着录像机哭道：“求求你们把卫星给他们吧，我不想死！”
    一个人开了头，便有好些个学生也开始跟着恳求。
    任小粟叹息，这些学生其实也没错，毕竟谁不想活下去呢，只是青禾那些人会有些失望吧，这就是他们培养的大学生啊。
    相比之下，上次他和周迎雪遇到的许质，倒是有几分骨气。
    匪徒录完视频后心满意足的出去了，很快，外面的卫戍部队就看到一个厚厚的纸包被匪徒从掩体后面扔了出来。
    卫戍部队的士兵前去捡回，匪徒也不开枪。
    这会儿老李也赶到了青禾大学，另外两处由张青溪和秦笙去处理，其余几位骑士依旧坐镇青禾总部。
    老李从士兵手里接过纸包，然后让士兵远离自己之后才一层层打开，等看到里面是盘录像带之后才松了口气。
    “学校里肯定有播放设备，速度找来，”老李说道：“也不知道这些匪徒闹什么幺蛾子，这时候往外丢什么录像带啊。”
    等待设备期间，老李一直四下寻找着任小粟的身影，可他始终都没找到任小粟。
    “奇了怪了，秦笙不是他天天来上课吗？”老李有些疑惑，任小粟总不会真的跑路了吧，这也不像任小粟的性格啊。
    2分钟之后，卫戍部队已经找到了设备摆放的教室，老李和卫戍部队的长官迅速赶去，将录像带放入了设备之中。
    很快，老李就看到录像带里的学生，泣不成声的恳求青禾集团交出卫星来赎救他们，老李和卫戍部队的军官一时间心情百味杂陈。
    “他们还是孩子，求生也很正常，”老李也是一声叹息。
    只不过刚说完，他忽然抬起头来吼道：“不对，倒放！”
    旁边负责播放视频的士兵有点纳闷老李怎么这个反应，不过还是照做了。
    等视频退回到1分31秒的时候，老李喊停！
    这一刻的老李看着电视里的画面喃喃道：“完了！”
    卫戍部队的军官疑惑道：“长官，咱们营救计划还没开始，您怎么就说要完了？请您相信我们，我们一定完成解救任务！从我入伍那天起，保护洛城百姓的责任就是我”
    老李打断道：“我不是说我们完了，我是说这些匪徒完了！”
    军官都懵了，这都什么跟什么啊。
    刚才不还担心匪徒撕票吗，怎么对方一下子就完了
    这位卫戍部队的军官盯着电视，却怎么也想不明白这画面里藏着什么线索。
    老李抬头紧紧盯着屏幕上暂停的画面，只见任小粟藏在人群之中，只露出了半张脸颊。
    如果不细看，还真发现不了任小粟，但老李这会儿心心念念的都是找任小粟，所以发现了这录像里的端倪。
    他寻思这群土匪也算是运气不好吧，竟然把任小粟给劫持进去了
    老李转身走出教室，他对卫戍部队的军官说道：“我现在赶往另一个劫持地点，这边结束了你给我说一声，我就不在这里浪费时间了，稳定好学生的情绪，如果有家长过来聚众闹事，就告诉他们，他们的孩子很快就会得救。”
    补更

644、开始狩猎
    老李就这么走了，原本他来青禾大学这边，就是因为任小粟没有出现，所以不放心来看看。
    现在看到任小粟被劫持，总算是放下心来了。
    这话虽然说着别扭，但道理不别扭
    也不是老李不关心这些学生的安危，实在是现在洛城到处都需要人手，他确实没必要浪费时间。
    教学楼里的匪徒在丢出录像带之后就开始等待青禾的反应，可是他们等了很久，青禾一点反应都没有。
    而且，楼顶负责占领制高点的匪徒还说，有一个疑似骑士李应允的人，已经离开了卫戍部队的掩体，朝校外赶去了。
    这教学楼里的匪徒有点纳闷，也不强攻，也不回应，这青禾的人到底打了什么注意？
    “事出反常，”匪徒之中的负责人冷声说道：“加派人手去楼顶，这李应龙离开卫戍部队阵地，还没人跟我们交涉，很有可能是准备强攻了。记住，如果卫戍部队攻打过来，一定要给我守住！”
    说完，他身边的人又领了十个人上楼。
    对于匪徒而言，他们是正经的职业军人，所以很清楚这样一栋教学楼在不动用炮火的情况下，有多么难攻。
    青禾应该是不会使用炮火的，毕竟这里还有几百号学生，一炮打过来，匪徒不一定死完，但学生肯定都没了。
    青禾集团肯定不愿意承担亲手杀死学生的舆论压力吧。
    此刻，匪徒之中的负责人还是觉得有点不踏实，总觉得好像哪里出了问题，老李的悄然离开还是给他一种不祥的预感。
    “去拉一个学生出来，带到楼顶杀给这些卫戍部队的人看，”匪徒负责人冷笑道：“我倒要看看他们在搞什么名堂。”
    “上面要我们拖到晚上，这样善做主张会不会导致卫戍部队有激进的反应，万一扰乱了上面的计划就不太好了，”旁边的副官说道。
    “我也想按原计划来，但李应允这反常的行为让我有点不安，照我说的做，杀一个试探试探反应应该没事。”
    说完，副官便带人立刻走向阶梯教室，他刚一进门，原本乱哄哄的教室立刻安静了下来，像是一群待宰的羔羊。
    匪徒冷笑道：“录像带丢给青禾集团的人看了，不过他们一点反应都没有，你看，我们已经表示出我们的诚意了，但对方不接受啊，明明把卫星给我们就可以了，但青禾集团好像并不太在乎你们的样子。抓人，带到楼上去！”
    旁边两个匪徒抓住靠近门口的一个女孩就要往外拉扯，女孩奋力的挣扎，可她哪里是匪徒的对手。
    女孩哭喊起来：“你们抓我干嘛，你们要干嘛！”
    旁边的学生静静的站着，有几个男生想要挺身而出，但身子晃动了两下，终究没有勇气开口。
    “放开她，冲我来。”
    这个声音一出，连匪徒都愣住了，他目光穿过学生人群看向说话的任小粟，不是他一眼就找到了任小粟，而是当任小粟说话的瞬间，他身旁的同学都默默让开了一些，把他显露出来，生怕这匪徒认错了人。
    那匪徒饶有兴趣的打量着任小粟：“想做英雄？好啊，一起带到楼顶上去。”
    学生里有人看到任小粟便愣住了：“这不是那个替郑航喊到的人吗，怎么是他”
    这里还有杨小槿的同学也被关在一起，他们万万没想到，这个挺身而出的人，严格意义讲竟然还不算是青禾的学生。
    任小粟从人群里排众而出，站到了匪徒面前，有匪徒将自动步枪挂在肋下，然后过来要抓住任小粟的胳膊。
    当匪徒向他靠近的时候，任小粟默默的计算着，教室里总共有四名匪徒，三名是突然从别处过来的，还有一名是原本就守在教室门口的。
    不对，还有一名匪徒藏在人群之中。
    总共五名！
    就在这两名匪徒的手要碰到任小粟的瞬间，他们忽然发现任小粟竟咧嘴笑了起来。
    还没等他们想明白这少年为什么要笑呢，却见任小粟突然抬手，用手指关节精准的击打在两人的喉结之上，只听咔的一声，两人的脖颈竟诡异的扭曲了！
    其余土匪想要将枪口指向任小粟，可却看到那少年刹那的功夫，身上便覆盖了一层金属质感的钢铁装甲。
    那覆盖着装甲的手掌抓住两名匪徒的胸前衣服向前冲去，强大的力量让仅剩的这两名带枪匪徒失去了平衡，后背狠狠的被砸在了墙上！
    这两个匪徒就像是被怪兽蹂躏的两个玩具一般，毫无抵抗之力！
    轰隆一声，钢铁装甲以及钢铁装甲手里的匪徒撞破了教室的墙壁，冲到了走廊上。
    两名匪徒的胸腔像是被挤压成了破棉布似的，嘴中不停的咳出血来，自动步枪就斜斜的挂在他们的脖子上，直到他们两人的头颅也歪到一旁。
    一时间教室里烟尘四起，学生们惊愕的说不出话来，他们看着教室墙壁上的大窟窿，一脸的茫然与失措。
    任小粟杀死匪徒的一幕实在是太过暴力了，那种力量达到了极致似的画面感，让所有学生都感觉格外震撼。
    等等，有学生反应过来了，这不就是那个传说中的西北超凡者吗？
    对方怎么会在这里？！
    在此之前，大家热烈的讨论了任小粟好几天时间，可他们怎么也想不到，他们讨论的对象就在眼前。
    杨小槿的同学们惊诧莫名，其实他们才是整间教室里最震惊的人！
    外面的匪徒听到动静迅速向教室处靠拢，只剩余各个机枪阵地处的匪徒还在原地待命，最多十五秒，这些匪徒就会抵达教室！
    任小粟在外覆式装甲里听到密集的脚步声后冷笑起来，不过他没有立刻去阻击这些人，而是返回教室，将那个隐藏在学生之中的匪徒一把揪出来扭断了脖子！
    一个女生看着任小粟的钢铁装甲畏惧道：“你你到底是什么人？”
    任小粟在钢铁装甲里咧嘴笑道：“我？我就是杨小槿喜欢的人。”
    脚步声已至，学生眼中的钢铁装甲再次从墙壁上的窟窿冲了出去，仿佛一头野兽开始了狩猎！
    补更

645、帮杨小槿出气（第七章）
    杨小槿喜欢的人？
    教室里的学生已经彻底懵了，这是青禾大学几个月前的话题了，当时有人跟那位杨小槿表白，却被无情拒绝之后，杨小槿似乎就站在了大部分学生的对立面。
    大家私下里讨论这个话题的时候都会说，杨小槿实在太傲气了，竟然看不起整个青禾大学的学生。
    那时候杨小槿说，你觉得那个学生会主席优秀，是因为你们还没机会去看看外面的世界，而我喜欢的那个人，他从来都不是温室里的花朵。
    似乎就连许质也一同被杨小槿给轻视了。
    而现在，杨小槿喜欢的人终于出现了，对方以一种极为霸道的方式出现在所有人面前，然后告诉他们，我就是你们这段时间讨论崇拜的人，我就是杨小槿喜欢的人。
    这一幕显得任小粟好像不是来救人的，反而更像是听到他们背地里嘲笑杨小槿的话语，来专门为杨小槿出气的！
    不然，对方也不会专门强调他就是杨小槿喜欢的那个人啊！
    原来杨小槿没有撒谎，也不是为了虚荣，对方喜欢的人，好像和他们本就不是一个世界的人类
    那么，这少年专程来为杨小槿出气，肯定也喜欢杨小槿吧。
    这件事情从另一个方面也证明，杨小槿自己也不是普通人啊！
    这一刻，在场的许多女生都羡慕起杨小槿来
    外面的枪声一直在响，密集而又充满了力量感。
    可是，从始至终都是那些开枪的人在发出痛呼声，学生们在教室里还能听到有身体骨骼被摔击在墙面的闷响声，每响一次，站在教室里的他们都会被惊的颤抖一次。
    他们甚至都能想象到那具钢铁装甲将匪徒狠狠摔向墙壁的画面，而匪徒的骨骼则应声碎裂。
    教学楼外，远远包围着的卫戍部队忽然听到教学楼里传出嘈杂的声音，先是墙壁碎裂的声音，紧接着则是惊呼声，再然后则是枪声。
    慢慢的，枪声越来越弱，他们看到教学楼的外立面突然破碎，然后从里面扔出一个匪徒，从十多米的高空一直坠落到地面，匪徒抽搐了两下便不再动弹。
    从那墙壁的外立面处，卫戍部队的士兵赫然看到一具钢铁装甲一闪而过，紧接着继续传来匪徒的哀嚎。
    “这到底是怎么回事？”卫戍部队的军官喃喃道：“也没见这玩意从哪进去的啊，怎么就突然出现了？”
    “长官，你记不记得咱们之前猜测的话，李长官找的那位超凡者，可能就在教学楼里？”副官说道。
    这一刻卫戍部队的这位军官一下子想通了好多事情，难怪李应允看到录像后就说这些匪徒完了，应该是老李在录像里看到，那名超凡者就在学生之中！
    所以老李才放心的离开了，因为老李觉得这里已经不需要他了！
    这个钢铁装甲大家并不陌生，这两天一直也都是卫戍部队里的热门讨论话题！
    “二连掩护，”军官吼道：“我们突破机枪阵地，别光让人家外援忙活，一连和三连跟我冲进去协助作战！”
    可他刚喊完，就看见那钢铁装甲从墙壁的破洞钻了出来。
    “等等，他这是要干什么？”军官愣住了。
    只见那钢铁装甲顺着墙壁一路向上爬去，不需要任何的借力点，对方直接用钢铁手指抓入墙壁向上攀岩，那水泥墙面就像是豆腐渣似的，被抓的不断掉落碎石。
    “这也太粗犷了吧，是为了省下爬楼梯的时间吗，”一名士兵喃喃道：“营长，咱们还冲不？”
    军官：“好像不用冲了！”
    说话间钢铁装甲已经来到楼顶，任小粟双手用力一撑便跃了上去，此时此刻正值下午太阳当空，卫戍部队在楼下看着那钢铁装甲一跃而起，背影与太阳重合，背影被衬托的像是一片黑暗，可身周的光芒却无比的灿烂与耀眼！
    就仿佛对方本身的光芒一般！
    随后，卫戍部队所有人都听到最高处的楼顶传来机枪扫射声，然后楼顶的十多个匪徒尽数被扔到了楼下，直到枪声停止！
    那具钢铁装甲慢慢的走到楼顶边缘，默默的看着楼下的卫戍部队。
    装甲上还流淌着血液，这些殷红的血液让金属质感的装甲看起来更加充满了暴力的美感，而少年就在这钢铁的装甲里冲卫戍部队招手，意思是你们可以来救援了。
    “走走走，赶紧去收拾战场，看看有没有学生伤亡，”军官反应过来便带头冲了出去，他们很清楚，这楼里的匪徒怕是已经没有活口了吧。
    任小粟穿着外覆式装甲从楼顶一跃而下，钢铁装甲把地面都砸的龟裂开来，他看着赶来的卫戍部队说道：“给你们留了一个活口，我看他比较像领头的，应该知道的事情不少。审讯之后如果得到了有用的信息，就让秦笙尽快转告我。”
    卫戍部队的军官赶忙点头：“好的好的，我们一定尽快审讯。”
    这军官谦卑的态度，就像是一个偶像面前的小粉丝。
    里面的学生被带了出来，大家都神情复杂的看向那具钢铁装甲，表情要多尴尬就有多尴尬。
    任小粟跟卫戍部队交代完就穿着钢铁装甲转身离去，这时，外围传来卫戍部队的士兵声音：“这位女士，你不能进去，这里是戒严区域！”
    “给我让开，我家老爷在里面呢！”周迎雪怒吼。
    普通士兵哪里能挡住周迎雪，只见周迎雪把士兵一把推开，冲着任小粟就跑了过来：“老爷你没事吧？我在家里听说这大学出事就赶紧跑过来了！”
    学生们远远的看着这一幕都麻木到停止思维了，老爷？丫鬟？这少年竟然还是救了许质的那个人？
    合着他们夸了这么久，夸的竟然是一个人？
    要知道，整个青禾大学里不知道多少人羡慕那个带着丫鬟的少年！
    之前是女生们羡慕杨小槿，而现在，开始由男生羡慕任小粟了，有杨小槿那么漂亮的女朋友也就算了，竟然还有这么漂亮、身材这么好的丫鬟
    周迎雪的长相其实只能算是中上，但身材往那一摆，也会给颜值加分的
    不过有女生开始思考，杨小槿知不知道她喜欢的人有丫鬟这件事情？
    加更

646、与正直无关（第八更）
    任小粟和周迎雪很快就消失在了众人的视野里，因为这场混战拉开序幕的关系，街道上已经看不见行人了。
    “你怎么跑过来了？”任小粟好奇问道。
    “我本来在家里准备给王宇驰他们做饭呢，后来就听到爆炸声，”周迎雪解释道：“一开始我也没在意，毕竟跟我也没啥关系。可后来旁边的邻居家急哄哄的往外跑，还喊着说青禾大学出事了，他们要去找自己的孩子，我这才想着老爷你会不会有事。”
    这些天周迎雪在家里闲着也没什么事干，俨然成了王宇驰等人的保姆，天天给他们变着花样的做饭吃补充营养，好让他们专心应付高考。
    以至于，周迎雪在王宇驰等人心中的地位，正直线上升
    别的不说，周迎雪做饭确实非常不错，以前纯属懒不愿意做，现在也不知道脑子里哪根弦搭错了，竟然天天做饭，然后跟任小粟邀功。
    任小粟想了想说道：“今天这一战必不可免，不过现在只是前奏而已，夜晚恐怕才是最关键的时刻。你这就回去看好王宇驰他们，我们本就是帮个忙而已，要是因为帮别人的忙，反倒让王宇驰他们受伤，那就太不划算了。”
    王宇驰等人虽然有纳米机器人在身，可问题是他们身上的纳米机器人数量并不多，连外覆式装甲都没法完成。
    而这场混战里的那些超凡者至今都按兵不动，必然是有极大的图谋，王宇驰他们被这些人波及到，都说不定会被踩死。
    任小粟这时候想到，既然王宇驰他们的同步协调率已经提升上来了，那是不是可以找罗岚要点纳米机器人，给王宇驰他们武装一下？毕竟接下来的日子，王宇驰等人还要在青禾大学深造呢。
    虽然纳米机器人很宝贵，庆氏自身的产量也不高，一副外覆式装甲的纳米机器人数量，都足够配备几十个普通纳米战士了。
    但任小粟觉得他开口的话，罗岚应该不会驳他的面子。
    “行了，赶紧回去吧，”任小粟说道：“你也注意安全。”
    “老爷你是怕我出事吗？”周迎雪喜上眉梢。
    任小粟挑挑眉毛：“你怎么那么多问题？”
    “行啦，我这就回去，”周迎雪喜气洋洋的往院子方向离去。
    她走了两步，像是想起什么似的回头说道：“我炖的汤还在煤气灶上呢，老爷你晚上处理掉那些人之后早点回来喝汤啊。”
    听着这句话，任小粟总觉得好像哪里怪怪的，这怎么处理超凡者好像日常工作似的，很轻松的样子？
    一点都不轻松好吧，人家这次几个财团汇聚在这里，再强的过江龙今晚都有可能分分钟阴沟里翻船。
    任小粟给秦笙打电话：“青禾大学这边的事情已经解决了，你那边怎么样？”
    秦笙回答道：“对方控制了几十个人质躲在建筑里不好强攻，现在有点棘手。”
    “嗯，”任小粟表示理解，他这边能解决掉匪徒还不伤及人质，完全是他从内部突破的缘故，如果他从外部强攻肯定也能做到，但对方杀一些人质是必不可免的事情：“那你们打算怎么办？”
    少年秦笙狠声道：“天黑之前，如果没有其他的好办法那也只能强攻了，死几十个人质，总比被对方牵着鼻子走强。对方白天所为，八成是想用这些人质把卫戍部队拖住，我们不能让敌人得逞。”
    任小粟松了口气，骑士愿意强攻是好事，他最担心的是这些正直的骑士突然妇人之仁，不忍心伤害人质。
    可事实上，就算骑士他们真的允诺了这些匪徒的条件，对方就能放过人质？这些匪徒都是死士，敢在别人地盘上劫持这么多人，本就没打算活着出去，临死前拉一些垫背的再正常不过了。
    不强攻，就是因小失大了。
    骑士并不迂腐，这才是任小粟愿意跟骑士组织交朋友的主要原因。
    任小粟问道：“强攻需要我帮忙吗？”
    “不用，”秦笙平静道：“这点人，若不是手里有人质，还不够我打的。”
    “那就行，保持联络，”任小粟挂了电话。
    秦笙默默的看着面前的建筑，他刚刚也听说任小粟解除青禾大学危机的事情了，张青溪就在他旁边叹息道：“人家外援顺顺利利的解决了危机，一个人质都没死。我们却只能选择牺牲那些人质，高下立判啊。”
    孤傲的张青溪，也有点佩服任小粟了。
    距离天黑还有三个小时的时间，几乎是同一时间，老李和秦笙两边一起发动强攻，卫戍部队发起冲锋，在强大的火力支援下，建筑里挟持人质的匪徒尝试组织起来的抵抗都无济于事。
    卫戍部队没有动用炮火，却用重机枪把建筑的墙壁都给打穿了！
    兴许混战之后青禾集团要面临人质家属的质询，但他们必须度过今晚，才能谈以后。
    今天的青禾集团，突然一改往日的温和形象，开始展露他们本质里的血性。
    每个骑士都必须九死一生的考验，才能站在那绝壁之巅留下自己的名字，此时此刻秦笙等人面对着枪林弹雨，忽然兴奋起来。
    骑士是什么？很多人对他们的定义是正直，可只有他们自己知道，骑士为了信仰而生，不管是翼装飞行还是徒手攀岩，他们所做的就是一次又一次挑战生与死。
    就在骑士开始强攻的时候，任小粟来到希望传媒门外。
    学校里发生混战之后，江叙就立马赶回了希望传媒主持大局，现在任小粟登门，江叙放下手中的事情下楼迎他：“青禾大学那边怎么样了？”
    任小粟咧嘴笑道：“人质一个没死，危机解除。”
    江叙也笑了：“佩服。”
    旁边的希望传媒工作人员远远看着江叙和任小粟交谈，心想这少年谁啊，竟得到总编亲自迎接？
    江叙问道：“你现在来希望传媒是有什么事情吗？”
    “秦笙老李他们那边暂时不需要我帮忙，”任小粟解释道：“我想了想，就来你们这，保你们平安。”
    “好，”江叙没有推辞：“那我继续工作了，今天有太多事情需要记录与整理。”
    “嗯，给我把椅子就行。”
    希望传媒的大楼里，所有人都忙着记录今天的真相，紧急排版，加印报纸。
    而少年则带着一把椅子坐在大楼门口岿然不动，等不速之客上门送死。
    加更，补觉去了，晚上睡醒了继续写

647、重如山岳（第九更）
    任小粟守在希望传媒的院子里，并不是毫无意义的举动，如果说这壁垒里的那些居心叵测之人想要让整个洛城真的乱起来，光是在一些不重要的地方劫持一些不重要的居民，根本达不到目的。
    就像现在，骑士已经不再犹豫，选择了强攻。
    抛开他们手里的人质来看，那些劫持人质的匪徒在正规军以及超凡者面前，根本不堪一击。
    所以，任小粟他们能想到的，对方想不到吗？
    若要真的牵制卫戍部队和骑士，并让骑士投鼠忌器，那就必须抓到最重要的人。
    谁最重要？对于青禾集团来说，许恪最重要，任小粟身后的这群人也最重要。
    骑士是青禾集团最坚硬的骨骼，如果有人想要打青禾集团的主意，那其实就会用他们最坚硬的拳头把对方击成粉碎。
    而希望传媒，则是青禾集团的精气神。
    之前任小粟跟江叙聊天就知道，这希望传媒是他和许恪商量之后联手建立的，身后这群忙碌的人在混乱之中仍旧坚守岗位，不是为了一份微薄的工资，也不是为了名利，而是为了一份理想。
    天色渐渐暗了下来，大楼里亮起了灯火，而灯光之下，则有数百人为了理想而奋斗。
    他们不害怕吗？怎么可能，害怕是人的本能，只是他们不能离开而已。
    今天的希望传媒报纸有些特殊，一天时间里就出了三版，一版是正常的，而另外两版则比较单薄，只记录洛城里发生的这些事情。
    文稿内容一旦审核通过，便立马通过卫星向整个壁垒联盟的希望传媒分社传递过去，在当地刊印。
    江叙这么做，是因为他要通过自己手里的力量对世界发出呐喊，让全世界看看洛城发生的事情。
    只不过，各地的希望传媒分社也遇到了一些阻力，孔氏财团的印刷厂忽然开始拒绝刊印希望传媒的报纸。
    孔氏财团也不是很强硬的拒绝，而是印刷厂表示厂里的库存纸张用完了，实在不好意思，今天不能印了，明天才行。
    摆明了就是想度过今天再说，至于明天，希望传媒还在不在都说不好了。
    整个中原的财团势力，只有火种公司始终保持沉默，就好像置身事外似的。
    以往大家都以为火种和青禾是守望相助的关系，可没想到，在这关键的时刻，火种公司选择了袖手旁观。
    没人知道火种公司在干什么，也没人有精力去关注他们了，一切都等今晚过去了再说！
    江叙站在大楼顶层，因为看了太多稿件的缘故，他感觉到异常疲惫。
    副总编站在他办公室的落地窗前，看着楼下院子里坐着的任小粟，那个少年身上穿的衣服并不昂贵，甚至在很多壁垒人眼里可能还有点落魄，对方坐的椅子也一点气势都没有，只是一把破木椅。
    可不知道为什么，副总编纪一看着对方的身影，总感觉重如山岳。
    “总编，这少年是谁？”纪一问道。
    “就是说出第五版那句话的人，”江叙也起身来到玻璃窗边。
    “那句话是他说的？”纪一愣了一下：“那他现在在干嘛，为啥坐在我们的院子里？”
    “他在保护我们，”江叙看着任小粟的身影笑了笑：“告诉大家不用害怕，今天晚上谁也别想进我们希望传媒的大楼。”
    “您就这么相信他？”纪一疑惑道。
    “一开始我以为，他说出那句话也许是不知道从哪听来的，所以我只看重那句话，却并不看重这个人，只觉得那句话是这个时代里的瑰宝，”江叙忽然答非所问：“后来慢慢了解他才明白，他能说出那句话，并不是偶然。好了，继续工作吧，我们还有很多事情要做。”
    此时，希望传媒大楼里来来往往的工作人员都能看到门口的任小粟，在窗边的同事也会在疲惫的时候偶尔看一眼任小粟的背影。
    不知怎么的，心中的慌乱就会稍微安定一些。
    有个学过素描的女编辑，甚至在休憩的片刻，还随手用简单的线条画下了任小粟坐在椅子上的背影。
    安定、宁静、自信。
    仿佛不管谁来，都无法撼动那个少年。
    当夜色降临，老李和张青溪那边也终于完成了所有匪徒的清扫工作，人质死伤很多，好在有青禾集团的工作人员立刻来稳定现场，才得以让李应允他们从人质家属的质询中脱离。
    这时，任小粟再次听到了枪声，那清脆的声响像是一瞬间就撕碎了刚刚平静下来的夜空。
    他转头看向天上的明月，弦月如钩。
    与此同时，楼上的希望传媒工作人员看到任小粟站起身来，大家有些疑惑，之前那个用线条勾勒任小粟的女编辑对身旁同事说道：“他起身了，是不是要发生什么事情了？”
    话音刚落，他们就看到一群来历不明的匪徒从院子外面冲了进来，荷枪实弹。
    而这些人的身后，还有一个人穿着作战服，如同闲庭信步似的独自走来。
    果然如任小粟预料的那样，对方想要制造真正的混乱就一定会对希望传媒下手，而且当夜晚降临的那一刻起，才是超凡者的世界！
    身穿黑色作战服的匪徒朝希望大楼里冲来，像是一群黑色的野兽，可他们刚冲入院子就愣了一下，在他们面前，一个少年淡定的站着。
    任小粟平静说道：“你们最不该毁坏的，就是这里。”
    刹那间，匪徒直接朝任小粟开火，当楼上的编辑们看到那黑夜枪火的时候都惊呼出来。
    可就是眨眼的功夫，他们就看到那坐在院子里很久的少年竟一跃而起，转瞬便变成了钢铁猛兽砸入了匪徒的人群！
    冰冷的金属装甲与人体骨骼相撞，结果只有一个，那就是骨骼粉碎成渣。
    希望传媒大楼上的所有人都停掉了手头的工作，站在窗边看向任小粟。
    一个男记者抄起一把椅子吼道：“是男人就跟我冲下去帮他！”
    结果话音刚落，江叙已经来到了他们的办公室里冷声道：“都在这看什么热闹，还嫌不够乱的？赶紧忙你们手上的事情，你以为人家是来保护我们的？不，他是保护我们正在做的事情，为真相而战。收起你们不必要的热血，做你们现在唯一有价值的事情，就算是死，各位也要死在追寻真相的路上。”
    你们以为第九更就是终点了吗，仍旧不是，晚会儿还有一更

648、也当一次傻子（第十更）
    任小粟其实并不相信什么真相不真相的，他就身处这个悲哀的时代里，经历过这个时代里最悲哀的事情。
    他本身就置身于真相之中。
    起初他听说希望传媒是负责记录真相，任小粟颇不以为然，难道真相能让大家吃饱饭吗？
    所以江叙说错了，任小粟保护的并不是真相，就是他身后这群记录真相的人。
    真相有没有记下来，对任小粟来说并不重要，他只是不想看到这群为理想奋斗的人就这么死去。
    他们可以老死病死，唯独不该被别人利用而死去。
    这大概是任小粟第一次为陌生人而战，但任小粟觉得今晚格外有意义，就好像他也参与在那伟大的事业之中，与身后的人并肩作战。
    他还记得自己问江叙：人们真的在乎真相吗。
    江叙笑着回答：那是他们的事。
    原来这个世界还没有黑暗到一眼望不到尽头，这一路上，他终于又遇到了其他的炬火！
    灾难真的可以让人类灭绝吗？也许会，也许不会。
    但灾难之后的人类真的该苟且偷生而放弃信念吗，绝不！
    无敌啊，如果你在的话应该会很开心吧，因为我身后还有一群和你一样的傻子。
    哈哈，傻得出奇！
    “为真相而战？”任小粟自言自语的笑道：“好像听起来还不错！”
    在这浑浊的世界里，他也愿意偶尔当一次傻子了。
    任小粟身在外覆式装甲里抓起一名匪徒作为盾牌，手里的黑刀锋锐无匹，这一刻，他面对着潮水一样的敌人举刀，那黑色的刀，就像是一面黑色的永恒旌旗。
    任小粟笑着说道：“我还不知道你们背后的人是谁，但今晚你们来了不该来的地方，所以今晚你们都得死。”
    天空中有乌云终于遮住了如刀如钩的弦月，变天了！
    下一刻，任小粟再一次撞入人群，挥刀直劈！宛如割草一般收割着生命！
    江叙就站在落地窗前静静的看着这一切，他感受到那少年身体里的力量，不是来自身体里每一根肌肉每一寸骨骼，而是源自内心的力量。
    江叙回头看向办公室里的所有同事笑着说起莫名其妙的话：“从今天开始，我们不再孤独。”
    因为拿任小粟毫无办法的缘故，匪徒开始在通讯频道里呼唤增援，原本他们在夜色降临的时候要控制四处重要地点，由四名超凡者带队，但任小粟的出现完全打乱了他们的计划。
    实在是希望传媒太重要了，算是这些幕后之人最重要的一步棋，如果拿不下希望传媒，那就没可能控制卫戍部队的节奏。
    慢慢的，其他地方匪徒也汇聚过来，任小粟身处其中好像永远也杀不尽敌人似的，钢铁装甲在枪火拼接成的金属狂潮里激起数不清的火花，子弹打在他身上摩擦出的火花，就像为他又披了一层火光似的战甲。
    可是，没有人能越过他进入希望传媒的大楼！
    有匪徒开始想要从后方突破，可当他们刚翻入院子的后墙，就发现那后院的阴影里，早有一个带着白色面具的人。
    “不好，是这个白色面具！”有人绝望道。
    这些匪徒都是财团精锐，怎么可能不知道最近有一个带着白色面具的人横空出世？这是另一头在各个势力挂了号的过江龙，火种公司也拿他没有任何办法。
    越来越多的匪徒冲到希望传媒大楼前，然后死去。
    面孔不停在变换，唯一不变的，就是始终战斗着的钢铁装甲和后方的白色面具。
    任小粟以一己之力与整座壁垒的魑魅魍魉为敌，直至敌人的尸体在他身边形成山峦，铸成他的王座。
    世人如今都称张景林为北地之王，但张景林自己却说，北地之王另有其人。
    斜刺里突然有超凡者隐藏在匪徒中爆裂出手，对方来到任小粟面前便卷起一圈土浪想要把任小粟埋葬在地面之下。
    可还没等他完成自己的术法，那土浪便已经被完全撞碎，任小粟冷声道：“自不量力。”
    一刀斩去，一名超凡者应声陨落。
    匪徒们直到这个时候终于有点慌了，他们拿超凡者当做杀手锏来看待，想用超凡者对任小粟造成致命一击，可任小粟却用行动告诉他们，超凡者也没什么了不起，面前的这个，也不过是他杀掉的其中之一。
    自打146壁垒一战之后，任小粟很久没有经历过如此高强度的战斗了，但这次他没有丝毫畏惧，反而感觉酣畅淋漓。
    有他任小粟守在这里，神仙也进不去！
    渐渐的，任小粟身上的纳米机器人开始如灰尘般溃落，这是能量消耗殆尽的前兆。
    不过，那些可爱的小家伙这一刻仍旧跟随主人的意志，完成它们最后的使命。
    每一个纳米机器人在即将掉落的刹那，都会把自己身上仅剩的能量传递给还能继续战斗的纳米机器人，就像是它们最后对任小粟的馈赠，也像是一场微小的告别。
    对于纳米机器人来说，这就是真正意义上的燃烧生命。
    一名隐藏在暗处的超凡者见任小粟的钢铁装甲开始溃败，终于按捺不住刺杀了过来，对方手里红色的刀像是有魔力似的，当它与黑刀相接的时候并没有被斩断，而是忽然化作红色的流水迅速向任小粟身体蔓延过去，想要从钢铁装甲的缝隙处，钻入任小粟的身体！
    可这红色的流水刚刚沾上任小粟手臂的纳米机器人，却见任小粟手臂上的纳米机器人竟自动脱离，化作银色的液态水流与红色的敌人展开厮杀。
    那是微观世界里的一场战争，只是一瞬间的功夫，纳米机器人就取得了顺利，将那一抹红色全部吞噬。
    紧接着那名超凡者受到能力反噬，痛呼倒地，一刀斩来将他一分为二，他甚至不明白自己这向来无往不利的阴人能力，怎么就阴沟翻船了。
    不再有敌人来填补战场，这次计划控制希望传媒的匪徒竟被任小粟给杀绝了，那幕后之人恐怕想不到，自己在入夜的第一个计划，竟被一个少年以一己之力破灭。
    任小粟喘息着提刀站在院子里，突然笑了起来：“不堪一击。”
    一阵风吹来，地面灰败的纳米机器人随风而起，像是尘埃一样被吹去远方，任小粟目送它们离开，然后小声说了句：“谢谢。”
    今晚的战斗还远远没有结束，但他感谢这些可爱的小家伙陪伴了他一程，接下来，就靠他自己了。
    感谢米魅成为本书的白银大盟，久违的白银了，为白银盟加更
    今天就到这里吧，确实码不动了。等会儿会有一个单章，与内容无关，可看可不看，不喜欢看的请略过吧。

想说的话
    从昨夜开始码字，到今天早上8点才睡，不是非要肝，是总觉得写到大高潮的时候，自己也得嗨起来，才能让你们感同身受。
    其实这本书的结局早就定下了，例如这世界最终会如何，都在脑中早已有了自己的答案。
    还有那些我喜欢的人物，也都将各自奔向自己的宿命。
    我很欣喜的是，这本书里每个配角都在这个故事里有着举足轻重的位置，是他们让这个世界更加真实。
    就我自己而言，太喜欢这本书里的每个角色了，他们汇聚了我所有的精气神。
    不光是庆缜和李神坛、罗岚、杨小槿、任小粟、颜六元他们，还有江叙和张宝根，他们每个人存在都有着自己的意义，就像真实的我们。
    以下回应这段时间的一些质疑。
    一是这本书的主线到底是什么。
    很多读者朋友发评论说，看不出这书有什么主线有什么逻辑，也有大神质疑过。
    但对我而言，这本书从故事线来说就是讲述任小粟亲身经历，但从结构来讲，我更希望各位与我一起见证这个世界的兴衰荣辱，以及所有人面对灾难时的立场与坚持。
    可能是有些不自量力了，反正讲的就是这个世界，你可以认为庆缜才是主角，或者罗岚才是主角，亦或是李神坛、颜六元，每个人都可以，他们都拥有主角的要素，都可以单独成为一本故事的核心。
    这才是我对自己最满意的地方，这个世界不止任小粟独自耀眼，而是群星璀璨。
    能看到这里朋友，懂的自然懂，不懂的不强求。
    二是前段时间为何让任小粟和杨小槿错过，肘子你写感情戏是不是不行。
    写这本书的时候没有可以去想什么感情戏或者战斗戏，一切都是随缘，故事到了就写，故事没到就不写，绝不刻意拉高潮。
    各位认为好就是好，各位认为不好就是不好，人无完人，我觉得自己写的挺好就够了。
    作者嘛，本就是忠诚于自己内心世界才能成功的。
    我尊重各位，会看见各位的哪怕一块钱打赏也开心无比，会卑微的说老板大气。
    但在故事上，经历过大王和大玩家的教训之后，我觉得我还是需要先尊重自己。
    这是两码事，不是我不在乎各位，只是故事方面还得按我的来，相互理解。
    三是有读者朋友问，这本书是不是要写崩了，宏大的格局却没有写出宏大的感觉。
    这里我要澄清一下，我本身就不是个擅长写宏大格局的人，也不是一个喜欢写宏大格局的人，更喜欢写张宝根这样的小人物。
    所以这本书依旧会以各个人物为主，故事线肯定不会崩，宿命早已注定。
    四是有读者朋友问，后面还会不会再死人，这我只能依旧回答，宿命早已注定，你我都只是旁观。
    自打写第一序列以来我都很佛系，也不怎么争月票了，每次都很敷衍的求下月票，然后你们也很敷衍的给
    哈哈。
    终究还是更新没别人那么给力，所以也不好意思太下劲求票。
    许多读者朋友每天例行骂我短，还分章。
    这里还是要解释一下，我从码字第一天开始，英雄联盟之灾变时代我是大玩家大王饶命第一序列，四本书。
    每一本，都是日更六千字，无比稳定，每章两千字，没少过，偶尔多一下，也不会多的太频繁
    在我保持质量的情况，我只能做到这种速度。所以我经常会承认我手速渣，构思剧情太慢，我是承认我更新慢的呀。
    分章，只是因为我自己读小说的时候感觉一章字数太多看起来太累，仅此而已。
    我在写书之前，就因为某个大佬每章六千字，弃了他的书
    这纯属个人喜好问题，每天标准就是6000字，对我而言没什么分章不分章的，喜欢看大章的你连起来看就好了，反正我也是连起来发。
    所以，这本书我只专注故事质量，大家觉得质量好就投票，质量不好就不投票，全看大家开不开心，更新量的话我会尽力，但大部分时间是一种胖罐子胖摔的状态
    还是那句话，写第一序列是我放飞自我后非常铤而走险的一本书，好在它现在又回到了畅销前五，月票前三，让很多等着看我笑话的人都被打脸了，让我心中暗喜。
    毕竟我肘子，也是要脸面的人，未来可能还会成为有头有脸的人
    最终，我的所有精力还是会回到故事本身来，用我所有的耐心，把这个故事写好。
    希望以后各位想起第一序列会说一句，这是个好故事，然后想起我任肘子来，会说一句，这是个会讲故事的人。
    希望它让你们感动过，触动过。
    感言到这里就结束了，整体没有煽情，很好，我返璞归真了。
    感谢各位支持，拜谢。
    谢谢你们没有离开。

649、短暂的宁静
    入夜之后的第一波危机已经度过，任小粟略有些许疲惫的站在希望传媒院子里。
    原本这幕后之人的计划恐怕就是要先制造混乱吸引卫戍部队和骑士的注意力，然后一举拿下希望传媒这里。
    因为希望传媒的重要性，足以牵制一下骑士了。
    这样，才能进行下一部计划，让卫戍部队和骑士根本没有喘息的时间。
    可对方恐怕没想到，现在计划已经全都乱了，他们不仅没能控制希望传媒，而且还抽调了另外两处的匪徒过来，想要用人数把任小粟活活堆死。
    要说三百多支自动步枪的火力也确实不是某个超凡者能独自对抗的，但事实上，他们也只是把任小粟身上的外覆式装甲打掉而已。
    于是，原本攻击四处的牵制计划，因为这一场突变导致，最后一处都没有成功，整个计划跟打了水漂一样，潜伏的战斗人员也白白葬送了。
    这似乎让幕后之人有点看不明白局势了，这所有计划中，只是出现了一个西北的超凡者而已，竟导致他们现在进退两难。
    还有那个带着白色面具的人为何也出现在这里，对方和青禾又是什么关系，怎么一点风声都没听到。
    西北的那位传奇级超凡者来帮青禾也就算了，可这白色面具又是怎么回事。
    有人怀疑过任小粟就是这个白色面具，但现在任小粟用事实证明，他们不是同一个人，毕竟已经同时出现了
    在此之前，白色面具每次出现都很神秘，然后又销声匿迹。
    对方强大的体魄以及丝毫无惧热武器的防御能力，让人胆寒，最可怕的是，大家忽然意识到，直到现在都还没人见过他到底有什么超凡能力。
    是因为对手太弱，所以不需要使用能力吗？
    他们当然不知道，其实老许也没啥能力，就是力气大，跑得快，两倍的快乐若是任小粟再开摧城，那就是四倍的快乐
    不是不用能力，是确实没有，也不需要。
    战斗之后迎来了短暂的平静，敌人需要时间来重新考虑局势，改善后续的计划。
    战斗结束之后，所有希望传媒的工作人员都默默的再次来到窗边，看着楼下那个少年的背影，还有数不清的敌人尸体。
    血液将院子里的地面都染红了，眼前的画面有一种诡异的壮烈和暴力美。
    这一次江叙没有催大家去工作，反而是自己也走到窗边一起看着任小粟，却见任小粟在血腥之中回头看向楼上，然后咧嘴一笑。
    血色之中的笑容，无比灿烂，让人有安全感。
    坐在窗边的那位女编辑看着手里的素描画，那是任小粟之前坐在院子里的背影，现在再看，总觉得对方屁股下面的那张破椅子，也不再落魄了。
    之前江叙让副总编纪一告诉大家，大家安心工作，只要楼下的那个少年还在，就没人能进入大楼伤害他们。
    当时大部分人都觉得总编这是安慰大家，一个人怎么可能守得住整栋大楼。
    可是这样的奇迹就在眼前发生，不信都不行。
    女编辑转头看向江叙：“总编，这个少年战斗的事情，可以写吗？”
    江叙想了想说道：“可以写，但不能描述他的战斗细节，而且不能有暴露他身份的细节。”
    “那这个可以吗？”女编辑拿起她的素描画：“这个作为配图，您也说过我们要记录真相，这副配图很模糊，我只是觉得他为我们战斗到现在，虽然报纸上不能出现他的名字，但放一张配图应该没关系吧。”
    江叙看着那副素描笑了起来：“可以。”
    江叙心想，任小粟这小子怎么圈粉圈到希望传媒来了
    李应允和秦笙这时从外面赶来，身后还有卫戍部队。
    两人进入院子看着那满地的尸体都震惊了，院子里只有任小粟一人仍在守护着大楼，白色面具早已不知道去了哪里。
    “小粟哥，这都是你杀的？”秦笙问道。
    “嗯，他们想要闯进去，我就直接杀了，这次压力比较大，没给你们留活口，”任小粟说道。
    “没关系，我们在另一处抓到了活的，”老李看着满地的尸体有点不知道该说什么好：“还好你提前守在这里，不然今天就麻烦了，走吧，卫戍部队在这里守着，我们先进去休息一下。”
    任小粟仔细打量着老李，发现老李神色中也有疲惫，身上也有血迹，看样子是刚刚战斗过的。
    卫戍部队的军人顺利的接管了整个希望传媒的防御工作，任小粟这才松了口气：“审讯有什么结果吗？”
    “嘴很硬，撬不开，”秦笙摇摇头说道：“不过我们发现，王氏、孔氏、周氏三家应该是达成了短暂的协议，像是要先解决掉青禾再各凭本事，下午的匪徒，和入夜之后的匪徒看似一样，但其实并不归属同一个财团。就连今天晚上行动的食族人也不是同一个财团的人，来希望传媒的三拨匪徒是同一归属，而我们解决掉的另一处，则是单独的。”
    所以这就增加了危机的程度，虽然这里是青禾的主场，还有正规军部队，但另外三家财团却短暂的联手了。
    “许恪那边直到现在还没有动静吗？”任小粟指的是，这些人明摆着为了卫星而来，但直到现在，还没有什么危机是直指许恪的。
    这也就是说，不管现在战斗再激烈，也仍然是前奏而已。
    “青禾总部那边三名骑士镇守，也不是那么容易突破的，”李应允说道：“至于这些财团到底想干什么，只能等他们出招了。对了，青禾集团里面是确定有内鬼的，只能等他们露出马脚才能铲除，你现在已经亮了身份，对方很有可能会通过蛛丝马迹来针对你，我记得你那边还带了人进入洛城，他们不会有事吧？要不你回去照看一下？”
    任小粟愣了一下，这是有人会对周迎雪他们不利的意思？
    他想到大丫鬟现在的能力，便摇摇头：“这方面我还真是一点都不担心”
    昨天透支了精力，今天有点缓不过来的感觉，还有两章晚点更新

651、迷路的匪徒
    洛城里，一处黑暗的小屋中正有几人密谋。
    昏暗的灯光下一人平静道：“我现在怀疑你孔氏根本没有拿出你的底牌来，三队人马都搞不定一个希望传媒，我们的合作还有何意义？”
    “你周氏的人不也没拿下青禾大学吗，”一个中年人冷笑道：“大家面对的都是同一个超凡者，都很清楚这人并不是那么好对付的，与其现在互相埋怨，不如好好计划未来的事情。”
    一旁，还有一个年轻人突然笑了起来：“孔二哥这句话说的倒是一点都不错，那位西北来的超凡者远超我们想象，也算是计划里的意外了，不过，他一个人的力量终究是有限的，我们三家其实都还有底牌，不如想想接下来该怎么把牌打好才对。”
    “我觉得，这西北的人来此也不是为了卫星来的，”中年人说道：“更像是帮忙，不然应该与我们一样，希望洛城越乱越好。”
    “不管怎么样，他都已经站在我们的对立面了，今晚说不好也要让西北损失一员大将了，”孔氏的人冷静说道：“把许家的人喊进来，问问他们最近青禾和骑士有没有什么异常，既然江叙抓不到了，那就找找看有没有其他的线索，总要手里握着点重要人物，才能继续牵制卫戍部队和骑士。这里毕竟是人家青禾集团的主场，各位也不要托大，最好还是逐个击破。”
    说完，他便命手下将许家的人带进来了，孔氏的人抬头冷声问道：“这次是你们需要我们的帮助，我们才会来到洛城帮你们夺权，不要光看我们付出努力，你们却一点贡献都没有。我问你们，最近青禾和骑士是否有什么异常的举动？”
    许家为首一人想了想说道：“还真有这么一件事情，您也知道青禾集团有个通讯服务的业务，就是对外出售卫星电话，这个项目的负责人叫做杨瑞林，因为我跟他有业务上的往来，所以前几天与他一起吃过饭，但饭后，我的专车送他回家，他回的却不是自己家，而是住在了酒店里面。”
    孔氏的人无语了：“在酒店里养个情人，去幽会情人算是什么异常？你要没什么重要信息，别拿这种桃色新闻出来凑数。”
    可王氏的那位年轻人却打断道：“孔二哥，你继续听他说。”
    “我原本也以为他是在酒店里养了个情人，所以才晚上不回家的，”许家之人解释道：“我们这一行，总喜欢捏别人一些把柄在手里，所以司机回来给我说了这事之后，我就派人去酒店，想要偷怕几张他和情人密会的照片，可我忽然发现，他们一家三口竟然都住在酒店里面，根本不是密会情人。这杨瑞林是许恪的心腹，我怀疑这酒店是青禾的一个秘密据点，用来保护青禾核心人物的地方。”
    “问题不在酒店，”孔二哥皱眉，他不是傻子，一下子就想通了不合理的地方，壁垒人自家房子不住却跑到酒店去：“你们两位看，这像不像是临时安全屋的做法，有陌生人进入新的壁垒，为了不被发现，就有线人用自己家给对方提供短暂的安全屋居住。又或者是更加重要的人物需要被秘密保护，现有的安全屋害怕暴露，就临时腾出一个常年住人的房子来。”
    在场的都不是庸人，庸人也不会被派来做这么重要的事情，这孔二哥只是听到一丝线索，就猜到了真相。
    当然，这也都是情报系统多年惯用的手段了，不算稀奇。
    王氏的年轻人看向许家之人：“确实像，这杨瑞林家在哪里，我们现在就派人过去，不管到底什么人住在里面，都要先弄清楚才行。”
    许家之人笑道：“我都替您们打探好了，杨瑞林家里现在就住了一个年轻女人，还有一群半大孩子。”
    孔二哥笑了起来：“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这恐怕就是青禾集团核心人物的家眷和孩子了，如此郑重的隐藏起来，必然十分重要，只要他们在手里，抓不到江叙又有何妨？”
    王氏的人也松了口气，不得不说，抓捕江叙失败的事情给了所有人压力，以至于后续计划全都暂时搁置下来，他对其他人说道：“多派人手过去，此行必须确保万无一失。”
    说话间便有下属将消息传递出去，洛城暗中潜伏的人动了起来，连超凡者也向军民巷赶去。
    孔二哥看向许家说话之人和蔼笑道：“你是想日后到我王氏定居对吗，我代表王氏欢迎你，此次行动之后，王氏必有重赏。”
    这时，另一个许家之人说道：“我也发觉了一个异常，我原本是负责洛城民政系统的，可就在昨天，忽然有骑士的人过来通知我，下面一个福利院以后不再归民政统辖，然后，骑士那边还划拨了一笔资金进入福利院的账户，我不知道这事算不算是异常？”
    “算，当然算，”孔二哥大笑起来：“如此紧要关头，骑士做的事情都不是小事。”
    大战在即，骑士却去关注一个小小的福利院，这事能正常吗？难道不应该是与大战无关的事情都先放一放？
    所以这福利院一定也有问题！
    “去，通知辛益，让他带人去福利院，将里面的人全部控制住，只许成功不许失败，”孔二哥狞声道。
    之前任小粟给他们施加的压力，大家虽然没在面上表现出来，但其实内心里都很紧张，都担心行动失败。
    而现在大家感觉就像是破开乌云见明月，终于找到了破局的点！
    一时间，数不清的潜伏者朝军民巷和福利院赶去，其中不乏超凡者。
    别的势力不清楚来了多少超凡者，但他孔氏可是足足来了六成。
    当然，大家都还藏有底牌，那是为了解决青禾后，与其他两家开战用的。
    周氏、孔氏、王氏三人坐在屋里相视一笑，各自心怀鬼胎。

650、新的计划
    洛城里，一处黑暗的小屋中正有几人密谋。
    昏暗的灯光下一人平静道：“我现在怀疑你孔氏根本没有拿出你的底牌来，三队人马都搞不定一个希望传媒，我们的合作还有何意义？”
    “你周氏的人不也没拿下青禾大学吗，”一个中年人冷笑道：“大家面对的都是同一个超凡者，都很清楚这人并不是那么好对付的，与其现在互相埋怨，不如好好计划未来的事情。”
    一旁，还有一个年轻人突然笑了起来：“孔二哥这句话说的倒是一点都不错，那位西北来的超凡者远超我们想象，也算是计划里的意外了，不过，他一个人的力量终究是有限的，我们三家其实都还有底牌，不如想想接下来该怎么把牌打好才对。”
    “我觉得，这西北的人来此也不是为了卫星来的，”中年人说道：“更像是帮忙，不然应该与我们一样，希望洛城越乱越好。”
    “不管怎么样，他都已经站在我们的对立面了，今晚说不好也要让西北损失一员大将了，”孔氏的人冷静说道：“把许家的人喊进来，问问他们最近青禾和骑士有没有什么异常，既然江叙抓不到了，那就找找看有没有其他的线索，总要手里握着点重要人物，才能继续牵制卫戍部队和骑士。这里毕竟是人家青禾集团的主场，各位也不要托大，最好还是逐个击破。”
    说完，他便命手下将许家的人带进来了，孔氏的人抬头冷声问道：“这次是你们需要我们的帮助，我们才会来到洛城帮你们夺权，不要光看我们付出努力，你们却一点贡献都没有。我问你们，最近青禾和骑士是否有什么异常的举动？”
    许家为首一人想了想说道：“还真有这么一件事情，您也知道青禾集团有个通讯服务的业务，就是对外出售卫星电话，这个项目的负责人叫做杨瑞林，因为我跟他有业务上的往来，所以前几天与他一起吃过饭，但饭后，我的专车送他回家，他回的却不是自己家，而是住在了酒店里面。”
    孔氏的人无语了：“在酒店里养个情人，去幽会情人算是什么异常？你要没什么重要信息，别拿这种桃色新闻出来凑数。”
    可王氏的那位年轻人却打断道：“孔二哥，你继续听他说。”
    “我原本也以为他是在酒店里养了个情人，所以才晚上不回家的，”许家之人解释道：“我们这一行，总喜欢捏别人一些把柄在手里，所以司机回来给我说了这事之后，我就派人去酒店，想要偷怕几张他和情人密会的照片，可我忽然发现，他们一家三口竟然都住在酒店里面，根本不是密会情人。这杨瑞林是许恪的心腹，我怀疑这酒店是青禾的一个秘密据点，用来保护青禾核心人物的地方。”
    “问题不在酒店，”孔二哥皱眉，他不是傻子，一下子就想通了不合理的地方，壁垒人自家房子不住却跑到酒店去：“你们两位看，这像不像是临时安全屋的做法，有陌生人进入新的壁垒，为了不被发现，就有线人用自己家给对方提供短暂的安全屋居住。又或者是更加重要的人物需要被秘密保护，现有的安全屋害怕暴露，就临时腾出一个常年住人的房子来。”
    在场的都不是庸人，庸人也不会被派来做这么重要的事情，这孔二哥只是听到一丝线索，就猜到了真相。
    当然，这也都是情报系统多年惯用的手段了，不算稀奇。
    王氏的年轻人看向许家之人：“确实像，这杨瑞林家在哪里，我们现在就派人过去，不管到底什么人住在里面，都要先弄清楚才行。”
    许家之人笑道：“我都替您们打探好了，杨瑞林家里现在就住了一个年轻女人，还有一群半大孩子。”
    孔二哥笑了起来：“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这恐怕就是青禾集团核心人物的家眷和孩子了，如此郑重的隐藏起来，必然十分重要，只要他们在手里，抓不到江叙又有何妨？”
    王氏的人也松了口气，不得不说，抓捕江叙失败的事情给了所有人压力，以至于后续计划全都暂时搁置下来，他对其他人说道：“多派人手过去，此行必须确保万无一失。”
    说话间便有下属将消息传递出去，洛城暗中潜伏的人动了起来，连超凡者也向军民巷赶去。
    孔二哥看向许家说话之人和蔼笑道：“你是想日后到我王氏定居对吗，我代表王氏欢迎你，此次行动之后，王氏必有重赏。”
    这时，另一个许家之人说道：“我也发觉了一个异常，我原本是负责洛城民政系统的，可就在昨天，忽然有骑士的人过来通知我，下面一个福利院以后不再归民政统辖，然后，骑士那边还划拨了一笔资金进入福利院的账户，我不知道这事算不算是异常？”
    “算，当然算，”孔二哥大笑起来：“如此紧要关头，骑士做的事情都不是小事。”
    大战在即，骑士却去关注一个小小的福利院，这事能正常吗？难道不应该是与大战无关的事情都先放一放？
    所以这福利院一定也有问题！
    “去，通知辛益，让他带人去福利院，将里面的人全部控制住，只许成功不许失败，”孔二哥狞声道。
    之前任小粟给他们施加的压力，大家虽然没在面上表现出来，但其实内心里都很紧张，都担心行动失败。
    而现在大家感觉就像是破开乌云见明月，终于找到了破局的点！
    一时间，数不清的潜伏者朝军民巷和福利院赶去，其中不乏超凡者。
    别的势力不清楚来了多少超凡者，但他孔氏可是足足来了六成。
    当然，大家都还藏有底牌，那是为了解决青禾后，与其他两家开战用的。
    周氏、孔氏、王氏三人坐在屋里相视一笑，各自心怀鬼胎。

652、最后的危机
    不管是胡说，还是周迎雪，俩人对付那些匪徒以及超凡者，都像是没事人似的，打完之后该干嘛干嘛，一点压力都没有。
    也就是王宇驰他们的鸡汤里，又多了几块土豆。
    不得不说的是，这三家财团以为自己找到了破局的点，但实际上，却精准的找到了这壁垒里原本打算与世无争的两个隐藏怪物。
    周迎雪就不说了，是任小粟让她守在家里别出门的，只要王宇驰等人不出事就行。
    而胡说这事就过分了，人家本来正教着小朋友怎么写密信呢，你突然打上门去，就算你真打过了，后面的李神坛和司离人出来报仇怎么办……
    其实许家的人也没说错，杨瑞林腾出房子和骑士突然在大战时给福利院划拨资金的事情，确实很值得怀疑。
    而且他们也确确实实找到了任小粟的家眷啊，这如果没有周迎雪，说不定还真被他们给得逞了。
    但这世上从来就没有如果……
    三家财团的负责人在隐蔽的民居里面默默的等着行动部队传回好消息，与刚才的低气压不同，此刻大家心情放松了一些，甚至还聊起了品酒。
    孔二哥笑着说道“我那里还藏了一瓶三得利的威士忌，也不知道是灾变前哪个大户人家的酒窖，里面的存酒封口保存非常完好……”
    王氏的年轻人王闻燕撇了对方一眼“我还是更喜欢茅台一些。”
    时间一点一点过去，三人总觉得有些不对劲，孔二哥看了一眼手表“这都四十多分钟了，怎么一点消息都没有传回来？去人，联系外勤看看进度。”
    结果下属出去之后马上跑了回来，一脸不安说道“联系不上了！”
    “哪边联系不上了？”王闻燕沉着问道。
    “两边都联系不上了……”
    三位负责人登时挑起眉毛，他们还以为某一边出现了意外，现在看来是，那两拨人恐怕都已经凶多吉少了。
    “派人在附近查看！”孔二哥说道。

===SECTION_BREAK===800、营救！
    秘密监狱在地下，终日不见阳光，监狱内的囚犯每天都只能面对着惨白的白炽灯，有些人被关进这里已经十多年了，皮肤变的异常白皙，身体也变的瘦弱。
    寻常监狱里，每天还有囚犯的放风环节，那里的囚犯甚至还可以打打篮球、打打乒乓球，百~万\小!说看报。
    但这里不一样，首先这里是禁止囚犯接触一切纸质媒介的，因为这里关押的犯人都比较特殊，外面很有可能会用报纸、书籍之类的东西来传递信息。
    这里关着的，都是类似王蕴与大忽悠这样的情报人员。
    原本秘密监狱归属于孔氏情报机构，是情报四处，可后来因为秘密监狱的特殊性便脱离了出来。
    当然，典狱长仍旧归情报长官管辖，只是这里的升迁、人事调度，都自成体系。
    打个比方，例如王蕴在情报机构里这么长时间，一、二、三处他都工作过，但唯独秘密监狱他没来过。
    秘密监狱里的工作人员，也不可能再到别的地方工作。
    此时，所有囚犯都在狱警的看管下，在秘密监狱的食堂里打饭、吃饭。
    王蕴端着不锈钢餐盘默默的走在队伍当中，前面一个年轻人回头笑道：“王处长啊，昨天才听别人说你也进来了，咱俩倒是有缘。”
    王蕴面无表情的看了对方一眼：“你哪位啊？”
    “王处长记忆过人怎么可能不记得我？”年轻人笑道：“前年还是你亲手把我抓进来的，你忘了吗？”
    “我装作不认识你，你就应该也装作不认识我才对，”王蕴叹息道：“都一起进这秘密监狱了，何必给自己找不痛快呢？蔡文胜？”
    就像对方说的那样，王蕴这记性怎么可能忘记自己亲手抓过的人，只是他现在烦的不行，实在懒得跟这种人打交道罢了。
    蔡文胜跟身旁的几个兄弟相视而笑：“这位王处长进了秘密监狱还是一如既往的蛮横啊，看来以后咱们有乐子了。”
    王蕴恍然大悟：“哦，想起来了，我当时没有亲自参与你们的抓捕行动，所以你们不知道我是超凡者！”
    此话一出，蔡文胜的面色一变，这事他还真的不知道，不然他压根不会闲着没事挑衅。
    这秘密监狱里关押的超凡者有三个，在狱中基本就算是最横的号长了。
    超凡者的出现不光改变了外面的世界格局，其实也改变了监狱里的格局，在这里，超凡者就是天然的恶霸，普通人真惹不起。
    反正进来的人都知道自己这辈子肯定出不去了，所以争勇斗狠起来格外的凶残。
    而蔡文胜都听狱警说了，王氏好像要拿王蕴祭天来着，那王蕴现在在秘密监狱里杀死个把人，真没人管他
    蔡文胜面色惨白着刚想说点什么，却见王蕴心烦意乱的挥挥手：“赶紧滚蛋，老子现在懒得理你们这些杂鱼。”
    说着，前面排队打饭的人已经默默为王蕴让出一条路来，王蕴打了饭坐在一张桌子上，他环顾四周，这监狱里被他抓进来的人还真不少
    结果正想着呢，一人大摇大摆的把餐盘放在了他的对面，然后大大咧咧的坐下吃饭。
    王蕴看着对面的大忽悠，脸色便阴沉下来。
    不过他没说话，而是等待着。
    蔡文胜打完饭之后便心有余悸的找空桌子去了，当他路过一个囚犯时，王蕴的瞳孔变成的银灰色，一团空气突然在蔡文胜脚下凝结，将这货给结结实实的绊倒了。
    蔡文胜摔在地上，手上盛满饭菜的餐盘撒了一地，他回头看向刚刚路过的那个狱友：“敢绊老子？”
    这货原本就在王蕴那里遭了气，这下子面对普通狱友哪还忍得住，起身便带着兄弟和对方扭打起来。
    一时间餐厅里哄闹起来，无关的囚犯也拍起桌子来，生怕这两拨人打的不够凶猛。
    直到这一刻，王蕴才转头看向大忽悠咬牙切齿的说道：“你知不知道你刚进来还处于观察期，那么多狱警盯着你，你来找我，等会儿咱俩都要被抓去严刑拷打！”
    说话间，王蕴已经将他们俩人身边的空气给抽的稀薄无比，几乎真空。
    这真空地带犹如一个罩子似的笼罩他们俩人，彼此之间的谈话一点都传不出去，除非有人凑到他们身边听。
    大忽悠喝了口紫菜蛋花汤说道：“反正都要出去了，还在乎这些干嘛，放心，吃完这顿饭我就带你出去大兴西北！”
    王蕴听到这话情绪稍有平复，他冷静道：“遮着嘴说话，我记忆里这的典狱长擅长唇语，他十多年前的资料里记载过这特长。”
    大忽悠用手遮着嘴说道：“你这记性，不去大兴西北真是可惜了。”
    说实话，如果王蕴是个废物，大忽悠根本犯不着如此兴师动众。这种人物到了西北，简直就是不给其他情报机构的潜伏人员活路了。
    王蕴看着大忽悠说道：“你有计划逃出这里了吗？”
    “有啊，”大忽悠吃了一口红烧土豆：“我查过这里的资料了，从建筑结构来看虽然四周都跟银行保险柜似的，但有两条通道的闸门并不算多么牢固，那3厘米钢制闸门或许能拦住普通超凡者，但拦不住我，一会儿吃完饭我就带你闯出去。”
    王蕴皱眉：“等等，那你知不知道去年的时候，那两条通道的闸门都换成了15厘米的？而且为了防止超凡者逃跑，还加装了一道额外的闸门，两个闸门之间埋设了炸药，一旦有人硬闯第一道闸门，现任情报长官就可以得到警报，然后按下他手里的起爆器，让咱俩在那条密闭的通道里都变成死人。”
    大忽悠震惊道：“还有这种事？”
    王蕴当时就牙疼了：“你别用这种震惊的语气跟我说话行吗！”
    “哈哈哈，你看这事闹的，大意了啊，”大忽悠尴尬起来：“你说你们改造秘密监狱咋图纸都不更新呢？”
    王蕴绝望的捂着脑袋：“你先别说话，我现在情绪很不稳定，听到你说话就后脑勺疼”

801、营救失败！
    此时典狱长便站在监控室里，看着屏幕中的王蕴与大忽悠捂嘴窃窃私语，画面要多怪异就有多怪异。
    不过典狱长意识到，王蕴应该是知道他会唇语，所以才有捂着嘴说话这一幕吧。
    以往他看着这监控画面，就算不听声音也能知道囚犯说些什么，囚犯自己说出了自己的秘密都不自知，这也是他十多年稳坐典狱长职位的缘故，因为他总能给上面传递极其重要的情报。
    而现在，王蕴竟然知道他的秘密。
    果然，这位能坐上情报长官位置的王蕴，确实有过人之处。
    早些时候王蕴还担任情报二处处长的时候，典狱长就发现，情报一处、三处抓到的犯人，加起来也没王蕴这边多，对方好像总是能从蛛丝马迹发现别人的秘密。
    典狱长冷着面孔说道：“这俩人果然有问题，情报一处什么时候来审讯？”
    “说是马上就到了，”一名狱警回答道。
    “把镜头推近一些，然后用收声设备听听他们两个在说什么，”典狱长说道。
    狱警回答：“长官，餐厅太吵了，而且他俩身边没有音频波动，听不清说些什么。”
    “防暴大队进餐厅维持秩序，把这俩人给我带出来，小心一点，如果遇到抵抗就直接集火他们俩，”典狱长说道。
    说着，餐厅的天花板开始释放催泪瓦斯，白色的烟雾迅速弥漫整个大厅。
    楼下的防暴大队开始进场，他们带着防毒面具进入餐厅之后见人就打，还有一支十人小组冲着王蕴与大忽悠就过去了。
    大忽悠喊道：“要不就先冲出去控制住那个典狱长啊，我感觉还是有五成把握的。”
    “不行，这典狱长是超凡者，没那么容易，”王蕴喊道：“而且我还有两百多号兄弟被关在其他监狱，如果我动手，他们就完蛋了！”
    大忽悠嘀咕道：“那就束手就擒吧，你怎么事情这么多。”
    王蕴的眼睛被催泪瓦斯熏的通红，好在他及时操控空气隔绝了剩下的催泪瓦斯，他和大忽悠才没什么事。
    王蕴死死盯着大忽悠：“想让我去大兴西北，那就先把我的兄弟们救出来，我不会一个人走！”
    “你有没有搞错，那是两百多个人啊，怎么带得走？”大忽悠一听就差点疯了，这是人家孔氏的底盘啊，带一个人偷偷溜走还行，带两百多个人是要跟孔氏开战吗？！
    王蕴不理会大忽悠的咆哮，他看了一眼那些冲过来的防暴队说道：“先扛过等会儿的毒打再说别的吧，你说你也没完整的计划，跑来跟我说什么话啊，这 .x.biz下好了吧，都要挨打了！”
    结果王蕴发现，说起毒打的时候大忽悠好像并不在意。
    他诧异道：“你不怕吗？”
    “奥，你说要挨打吗，”大忽悠说道：“他们打我又不疼。”
    王蕴当时就懵了，是啊，这大忽悠皮糙肉厚的连麻醉针打身上都没用，挨打当然不在话下。
    可是，他王蕴会疼啊！
    草，所以这大忽悠把他给坑了之后，受伤的就只有自己？
    王蕴咬牙切齿：“你们西北人干点人事行吗？！”
    “咳咳，”大忽悠说道：“保重。”
    此时，那些防暴大队的战士已经冲至两人面前，举起棍子便抡了下来。
    大忽悠就势往地上一躺，任由这些人把自己抬出去。
    防暴大队内的精锐见大忽悠和王蕴都不反抗，果断给两人脖子上打了麻醉针剂，然后便往食堂外面走去。
    王蕴趁着自己还保留最后的清醒，努力对防暴大队的人诚恳说道：“我举报这个人，他不怕普通的拷打，请给他用电刑，拜托了！”
    大忽悠：“？？？”
    当王蕴在审讯室悠悠醒转的时候，他耳边还响着大忽悠嗷嗷乱叫的声音，心中有些宽慰。
    孔氏把他俩放在了特殊的双人刑讯室，不是审讯室，就是专门用来施刑的。
    这种刑讯室可以听到隔壁的用刑声，然后孔氏就用另一个人的哀嚎声来击破另一人的心理防线。
    情报一处的处长站在王蕴面前，想要观察王蕴的表情。
    结果，他在王蕴的脸上看到了欣慰的笑容
    这让情报一处处长有点纳闷，不是说这俩人关系很好，不是说那个老头应该就是王蕴的接头人吗？
    可现在看表情完全不像啊，王蕴那欣慰的笑容，仿佛发自肺腑一般，无比真诚。
    这下都给情报一处处长看迷了，他问道：“你现在有什么要交代的吗？”
    王蕴认真说道：“你是原先三处的钟臻吧，以前我在三处负责外勤的时候，你还配合过一次行动。”
    钟臻眯起眼睛：“前辈，现在可不是说这些的时候。”
    王蕴笑了笑：“没关系，你现在升任情报一处的处长了，往后说不定还能成为情报系统的长官，这样，我给你说些情报机构里的秘辛，其中包括现任情报长官的一些把柄，怎么样？”
    钟臻笑道：“那前辈您想要什么呢？放你出去这种话就不要提了，现在谁都不可能放你出去的。”
    “我不出去，”王蕴摇摇头：“你把隔壁的电量再给我加大一点就行。”
    钟臻：“？？？”
    这特么能是接头人？这特么分明是仇人吧！
    看来情报有误啊！
    第四天晚上，情报一处的人连续刑讯三天时间，但什么也没能问出来。
    按惯例，这种刑讯应该都会持续数月之久，甚至采取疲劳战术，直到被审讯对象精神崩溃为止。
    结果情报一处也不知道遇到了什么突发事件，竟是撤了。
    王蕴与大忽悠俩人，也被放回了自己的单间牢房，这次典狱长干脆给俩人安排了邻居，想要从这俩人的反应里找出蛛丝马迹来。
    这场刑讯中，王蕴和大忽悠都遭了大罪，情报一处处长钟臻则成为最大赢家，这货离开的时候，嘴上都带着笑容。
    然而这一切，都被擅长看唇语的典狱长看在眼中。
    典狱长在自己办公室里拿起固定电话拨了出去：“长官，钟臻从王蕴空中套出不少您的把柄来。”
    电话里传来冷笑：“枉费我提拔他，真是条养不熟的狗。”
    说完对方便挂了电话，典狱长坐在办公室里忽然在想，王蕴既然知道自己会唇语，那现在是不是想借自己的手来挑拨情报系统内部的关系？！

802、底牌
    监狱长认真的思考着这个问题，在他看来，王蕴把自己知道的那些情报长官的肮脏勾当都抖搂给钟臻，对王蕴自己一点好处都没有。
    所以这行为有点莫名其妙啊。
    难道王蕴是想让钟臻救自己出去？钟臻肯定办不到。
    典狱长陷入了深深的沉思当中
    所以王蕴是为了得到好处吗？不是，就是想让大忽悠难受，仅此而已。
    当天晚上，王蕴鼻青脸肿的端着餐盘，原本打饭口排着长长的队，结果他一来，直接就用空气将所有人给推开，吓的食堂里其他人噤若寒蝉，只有三个超凡者囚犯冷眼旁观，静静的吃饭。
    这三人在监狱里早就有了各自的势力，王蕴认识他们，一个周氏的人，一个孔氏前情报外勤，还有一个则是荒野上的雇佣兵。
    这仨人关在这里最少也有2年了，把该交代的事情交代完，在秘密监狱里活得还算滋润，跟狱警关系也不错。
    监狱里的生态环境比较特殊，有时候狱警要想省事，还得依靠这仨人来管理下面那些囚犯的秩序。
    这仨人已经得到消息，王蕴两个月之内必死无疑，王蕴自己也肯定心知肚明，所以没什么事的话别去招惹这个必死之人，对方不会惜命的。
    王蕴端着餐盘去坐下吃饭，身上伤痕累累，咽一口饭都全身上下闷着疼
    这时候大忽悠也过来了，王蕴看着大忽悠眼睛里布满了血丝，半长的头发也都炸成了鸡窝状。
    直到这一刻，他心里才平衡起来
    好在俩人都是超凡者，起码恢复能力比别人强太多了，要是普通人遭这罪，早就大小便失禁生活不能自理了，他俩还能来自己吃饭，就算是牛逼人物了。
    王蕴看到大忽悠，就按照惯例先制造混乱，等着大忽悠开口说话。
    大忽悠把餐盘往王蕴面前一扔，大大咧咧的坐下，等他拿筷子扒拉饭菜的时候，手都是抖的。
    吃了半天，大忽悠也没把饭菜给送进嘴里，气的他直接把筷子拍在了桌子上：“你老小子也忒不厚道了，我要不是为了救你，我能进来遭这罪？”
    王蕴挑挑眉毛：“那又是谁给我坑进来的？”
    “那你去找王氏和安京寺啊，”大忽悠尴尬道：“我当初只是希望你不被重用，归根结底还是安京寺那女人坑了你一把，孔尔东不杀你，前线的将士们都不愿意了。”
    “别说这些，”王蕴冷声道：“咱们现在算是扯平了知道吗，与其斗气，不如想想怎么出去。”
    “这就不劳你担心了，之前你话都没让我说完就把我坑电椅上去了，”大忽悠解释道：“你以为我没后手吗，我也有后手啊，虽然我自己没法出去，但我有援兵！”
    王蕴眼睛一亮：“什么援兵？”
    这俩人说话的时候依旧捂着嘴巴，大忽悠低声说道：“咱们少帅一个星期以前就让人给我传递了消息，说他要来孔氏，算算时间他现在应该已经到了！”
    王蕴脸色顿时黑了：“别咱们少帅咱们少帅的喊，跟谁俩呢，你们少帅！”
    大忽悠瞥了他一眼：“这还不是早晚的事？！你命里注定大兴西北！”
    “别在这跟我扯犊子，”王蕴皱着眉头：“他来也未必能救咱俩出去吧？”
    “放心，我说有后手就有后手，”大忽悠说道：“咱们少帅的名头那是闹着玩的吗，只要他知道咱俩在这秘密监狱里，就算把31号壁垒拆了他也会救咱们出去的。”
    王蕴低声道：“那咱们少帅呸，那你们少帅恐怕也不知道这通道里有炸弹的事情吧，而且我的条件他知道么，必须带我的两百多号兄弟一起走！”
    “那你还有没有向外传递消息的渠道，”大忽悠看着王蕴：“我说个地方，你让人把这些消息给送去那里就行。”
    王蕴沉默了，似乎不想说自己最后的底牌。
    大忽悠冷笑道：“都啥时候了还藏底牌呢，说不定明天孔尔东心血来潮就要杀你，我劝你还是别藏了。你手下的兄弟对你忠心耿耿，你又在情报系统经营多年，我不信在这秘密监狱里没有你的心腹。”
    “你把地址给我，”王蕴说道：“其他的你就不用管了。”
    说完王蕴扒拉两口饭就回了牢房，回去路上他神情渐渐舒展。
    不知道为什么，当他从大忽悠那里得知任小粟也来了31号壁垒，确确实实的安心了许多。
    王蕴已经没退路了，他必须赌一次，把所有筹码都押到任小粟身上。
    半夜，王蕴躺在监牢里，待到所有都睡去之后，他悄然睁开双眼，眼睛变成了一片银灰色。
    头顶狭窄的通风管道里，一团空气包裹着一支笔与一张纸飘落下来，王蕴快速的在纸上写了一些什么，而后，那团空气则包裹着纸张在通风管道里穿梭自如。
    秘密监狱位于地下，通风系统极其复杂，就像是一条巨大的迷宫，寻常人想要通过这里将纸条送去目的地，难如登天。
    而且通风管道也不过直径十公分，小孩子都钻不进去。
    但这种事情，偏偏难不倒王蕴。
    那张小纸条就像是迷宫中的旅人，按照王蕴记忆力精确的路线，一路飞向远方。
    它最终在一个房间天花板上停了下来，然后空气消失不见，屋内有人眼疾手快的接住了纸团。
    屋里的人展开纸团快速的浏览了内容，然后竟是直接将纸团给吞进了肚子里，这才若无其事的走出房间。
    就像大忽悠说的那样，王蕴是多么聪明的一个人，怎么可能在秘密监狱里没有后手？
    很多情报系统的大人物，都会往秘密监狱里安插眼线的，这是基本操作。
    不过，能像王蕴一样失势之后依然有人死心塌地卖命的，却没有了。
    不得不说，大忽悠之所以愿意为王蕴冒险也是看中了这一点，西北人都喜欢这种有情有义的天才。
    至于能不能把王蕴的那些兄弟都给带走，那就得看少帅的本事了。

803、硬核医生任小粟
    此时，被大忽悠和王蕴正期待着的西北少帅任小粟，已经抵达了31号壁垒门口。
    只是事情出了一些意外，门口守军在得知他们的身份信息之后，并没有痛快利索的放行，而是客客气气的将所有人拦在门外，说要等待核对信息。
    这一等，就是两个小时的时间，而且两个小时过去后，依然不见孔氏核对完毕。
    王京笑了笑：“看样子是打算把我们拦在这里了，没事，我们等就好了。”
    结果任小粟望着集镇上长长的街道，忽然热情说道：“既然孔氏现在不让进，那我们干脆就在集镇上会诊吧，救救这31号壁垒外的流民！”
    王京愣了一下，他看向任小粟的目光越发和善起来。
    杨小槿默默的看着任小粟，她知道这货已经将营救王蕴的事情给抛到脑后去了……
    至于暗杀孔尔东，那就更不用提了……
    只是杨小槿没有再提醒任小粟，反而坐在车上默默的打量着任小粟的侧脸，她忽然觉得这一刻的任小粟还挺可爱的。
    某一刻，杨小槿能察觉到，任小粟在治病救人过程中，是真的获得了一些快乐与成就感，与利益无关。
    其实这种情绪，任小粟自己都以为那是获得感谢币的快乐，然后忽略掉了。
    不过，一名中年医生迟疑道：“这不太好吧，这里可是孔氏的地盘，若是被王氏知道了，恐怕日后在壁垒里募捐会有些难度，而且王氏的人会不会给咱们安一个通敌的罪名？”
    任小粟正气凛然的摇摇头说道：“财团有地域之分，但病患与医者仁心也有地域之分吗？”
    “说的好，”王京鼓掌道：“那我就在这集镇上治病救人，直到我们药品用尽，直到这孔氏愿意放我们进城为止！我相信壁垒里的那些同仁也在为此奔走，与其焦急等待，倒不如把我们三一学会的风采亮出来，让孔氏看看什么叫医者仁心。”
    这一刻，王京看任小粟真的是越看越喜欢了，这种有志青年，就该把有限的生命，投入到无限的医疗事业中去啊。
    如今秩序崩坏，能有如此仁者之心，简直难得！
    就在王京这一走神的功夫，再回头去看任小粟，却发现对方已经披上了白大褂，开始帮梁策等人圈起临时会诊营地了。
    王京看着这一幕，看着大家风风火火的样子，仿佛自己也年轻了许多似的，热血沸腾！
    仅是一上午的功夫，三一学会在此免费会诊的事情就传遍了集镇，也慢慢的传向工厂。
    原本任小粟还有些担心，这里并不是三一学会经常免费会诊的地方，流民们会不会没有感恩之心？
    结果他发现自己的担心有些多余，只要他们诚心医治，大多数病患都会诚心感谢。
    当然，也出现了一些奇怪的现象，例如有流民发现药品是免费发放之后，就谎称发烧感冒嗓子疼之类的，想要过来骗些消炎药去卖。
    有医生拆穿了这种事情，不过王京摆摆手便放这些流民离开，他说道：“这里毕竟与之前的急诊不同，我们在那边经营了数十年，大家祖祖辈辈都受三一学会荫蔽，所以不好意思欺骗我们，不过不要气馁，也不用埋怨，几十年后这里的人也会发自内心的尊重我们所做的事情。”
    其实，也不光是有人骗药，甚至还有人身上带伤却不敢过来救治，生怕这又是财团的什么把戏。
    当王京他们得知这个事情的时候，决定开个小会商量一下如何解决，王京看向梁策：“任小粟呢？让他也过来开会吧。”
    王京环顾四周一圈，竟是没发现任小粟的身影。
    梁策愣了一下：“任小粟已经去上门治病去了，他说不能让这些人成为漏网之鱼……”
    王京尴尬的笑了笑：“哈哈，这位小朋友的用词，还真是挺新颖的……走，咱们也去看看。”
    说着，王京便带上两名医生往集镇里走去，结果没走多远就听到有人鬼哭狼嚎的，走近了一看他们赫然看到，任小粟正把一个病患强行按在地上，给人家涂药呢……
    其他几名医生都无语的看向王京，王京眼角也抽搐了一下，他也不知道为啥这少年对治病救人如此狂热。
    然而就在此时，壁垒的闸门忽然缓缓抬起，王京回头望去，正看到里面有孔氏的卫戍部队出来，还带着几名穿着白大褂的医生。
    王京笑道：“老朋友过来迎接我们了，走吧，”说完，他便对那几名身穿白大褂的医生朗声笑道：“杨世若、苏挽，好久不见！”
    那队伍当先的两名中年医生喜笑颜开：“三年一别，王老风采依旧。”
    结果这俩人正准备朝王京迎上来的时候，却被一旁的一个年轻人拦住了，他对王京笑道：“王老爷子好，久闻大名，我叫钟臻，现居情报一处处长。”
    王京顿了一下，热情明显褪去很多，他礼貌道：“钟处长，你好啊。”
    “嗯，”钟臻点头说道：“上面已经同意您进入壁垒进行医学交流了，不过有些流程还需要咱们再走一下。”
    “什么流程？”王京疑惑道。
    “就是您这次交流队伍里的每个人，都必须来回答几个问题，问题不难，都是各位的专业问题，想必难不倒各位，”钟臻笑道：“毕竟现实是特殊时期，希望各位见谅。”
    众人面面相觑，难怪这次会有这么多医生跟着一起出来迎接，原来是要让这些医生甄别队伍里的医生身份。
    如果是间谍想要潜入的话，甭管之前补了多少课，真医生假医生都一问便知，毕竟间谍根本不可能花好几年的时间真去学习什么医学知识。
    这次三一学会来孔氏的事情让情报机构纠结了很久，还是钟臻出来提了这么一个建议，如果这些人都能通过甄别，那大家也就可以放心了。
    上面一想也对啊，三一学会以前十多届交流都没出过什么岔子，真要全都是医生，也就由他们去了。
    钟臻笑道：“王老爷子您看怎么样？”
    王京觉得自己这边没什么问题，便底气十足的说道：“完全理解，那咱们就开始吧。”

804、危机
    “你的专业是？”钟臻看向梁策。
    梁策回答道：“心脏外科。”
    “那杨医生，就由你来提问吧，”钟臻对一名中年医生笑道。
    “小隐静脉、尺动脉、胃左动脉里，哪个不能在手术中作为旁路血管移植材料？”那名叫做杨世若的医生开门见山。
    梁策不假思索的回答道：“胃左动脉。”
    “那血心包可能会出现哪些症状，列举三个，”杨世若平静问道。
    梁策再次不假思索的回答道：“颈动脉怒张、心音遥远、x线显示心脏各弓平直！”
    任小粟旁观着问答，每个人在回答的时候都必须独立完成，如果有人提醒就算是回答作废，所有人都需要回答三个问题，极其严格。
    这里的医生有心脏外科，有普外，有烧伤外科，而钟臻为了甄别队伍里的间谍，竟是带了十多个壁垒里的医生，确保不出纰漏。
    王京看向任小粟笑道：“怎么觉得你有些紧张？”
    “奥，”任小粟回应道：“就是觉得有点像是上学的时候考试一样。”
    “那这点小测验根本难不倒你，放心吧，”王京拍了拍任小粟的肩膀。
    此时，梁策已经回答完了三个问题，杨世若看向梁策身边的王京，他对钟臻说道：“王老爷子就不用问了吧，我这点学识在人家面前都是班门弄斧。”
    结果钟臻笑眯眯的说道：“问啊，怎么能不问，刚好让我涨涨见识，我对王老爷子可是十分敬仰的，正好借此机会只当听王老爷子讲课了。”
    一旁司马钢忿忿不平：“怎么，难道王教授还会当间谍不成？”
    钟臻转头看向他说道：“毕竟现在还有间谍擅长易容术，甚至有超凡者可以变成别人的模样。”
    王京坦然笑道：“那就问吧，大家一视同仁，为了医学交流，这点小事完全不用放在心上。”
    大家见王京这么说也就不吭声了，说到底都不怕这些问题，毕竟能参加交流的人都是各个科室的翘楚，连梁策和孟楠两个实习医生都是在校期间学习最好的那一批。
    问答进行的很快，任小粟默默的看着进度，待到都回答完之后，钟臻突然转头看向他笑道：“这位小兄弟的专业是？”
    任小粟平静回答：“心脏外科。”
    这下连梁策他们都愣了一下，这一路上都看任小粟熟练的治疗外伤，大家都还以为他是普外的呢，没想到竟是心外的！
    钟臻笑眯眯说道：“那这次就烦请刘医生提问吧，这次咱们可以多提问几个，我刚才听说这位小兄弟在咱们31号集镇上治病救人极其热情，向来医术应该非常精湛。”
    王京等人都愣住了，他们愕然发现这钟臻似乎有点针对任小粟的意思，什么情况？
    任小粟看了钟臻一眼，只有他最清楚钟臻绝对就是冲着他来的，因为，在荒野的时候是他开枪打死了那名逃兵，荒野上潜伏的那支侦查班组把那一幕看的清清楚楚。
    所以换位思考一下，如果是任小粟负责甄别间谍，也会觉得自己最可疑。
    这一刻，钟臻虎视眈眈的看着任小粟，他身旁手下都将手掌若有若无的搭在腰间枪套上。
    刘医生问道：“女性患者，38岁，劳动后心慌、气喘10年，加重一年。近一年来需要每日服用地高辛，有时需服利尿剂，现在能步行一公里，15年前还有过膝关节痛史……心电图为心房纤缠，右心室肥大，超声心动检查发现二尖瓣狭窄，左房附壁有血栓，如果是你，你会选择什么方法治疗？”
    任小粟冷静道：“直视式二尖瓣分离术。”
    刘医生问道：“为什么？”
    “这位病人病史较长，而且有长期病史，左房还有血栓，用直视式二尖瓣分离术都是最适合的，而且用这种方案还可以解除瓣下的狭窄梗阻，较为彻底地解除二尖瓣狭窄，另外……”任小粟缓缓说道，一字一句清晰无比。
    这一刻王京有些诧异的看向任小粟，他没想到这少年的想法竟然跟自己一模一样，如果是他来主刀手术，那听了上述案例也会做出与任小粟完全一致的选择，理由也完全相同！
    这种感觉，就像是有人在说着自己的心声，甚至让王京有种引为知己的认同感……
    钟臻脸上的笑容渐渐消失，没想到他最怀疑的对象竟是如此流利的回答了问题。
    刘医生转头看向钟臻：“我问完了，没有问题。”
    钟臻说道：“你可以再问几个。”
    刘医生哑然，这下所有人都明白这钟臻是在针对任小粟了。
    不过刘医生没有多话，身在孔氏谁愿意得罪情报系统这些活阎王？他又问了任小粟五个问题，结果任小粟依然对答如流！毫无瑕疵！
    如果不是看任小粟年轻，刘医生和杨世若这些心外的专家，几乎以为面前这少年是在手术台上主刀多年的老医生！
    不说顶尖，但绝对是主任医师的级别了。
    这时候，王京看任小粟的眼神已经彻彻底底改变了，之前还只是欣赏，现在就像是捡到宝了似的。
    “得罪了得罪了，”钟臻皮笑肉不笑的说道：“没想到小兄弟竟然如此厉害。”
    任小粟听到这话终于松了口气，今天能过关也不是侥幸，自打老许发现那些侦查班组之后，他就觉得自己进城恐怕还会有人来刁难，于是，他直接把基础级学习图谱用在了王京身上！
    第一张复刻技能是高级手风琴演奏技能，第二张学习图谱复刻的技能是中级素描技能，第三张是高级老年太极拳技能，复刻到这里的时候任小粟差点都绝望了，心想王京老爷子您也忒多才多艺了吧，而且这太极拳怎么还专门标上了老年俩字，咋的，青少年不能打吗？！
    直到复刻第四张的时候，任小粟才终于如释重负：高级心脏外科专业技能。
    忽然间，钟臻拿起一份名单说道：“咦，我看你们名单上说的是13人进壁垒，这里才12个人，还有一个姑娘呢，麻烦让她也来回答一下问题吧。”

805、千钧一发
    钟臻此言一出，所有人都安静了一下，而任小粟则心里一紧。
    在此之前，杨小槿刻意淡出了所有人的视野，连会诊的时候她都安安静静的呆在车上睡觉，却没想到孔氏如此严谨，竟是一个都不打算错过。
    不过，任小粟没有表现出任何异样，他在想自己该如何解决当下的问题，如果杨小槿回答不了对方的问题，从而引来孔氏的抓捕，那他该怎么办？
    不用犹豫，肯定是带着杨小槿杀出重围，离开这里。
    至于任务的话，那就只能之后再悄悄折回了，虽然难度会增加许多，但好在孔氏并无人工智能，不至于他们刚刚翻进壁垒就被人发现行踪。
    现在唯独让任小粟担心的是，他们走了王京等人怎么办？若是其他人的话，任小粟说走也就走了，但这些真正的医务人员被孔氏扣住，说不定还要经历审讯，这终究让任小粟有些不安。
    然而就在此时，旁边杨小槿的声音传来：“我在这里呢。”
    任小粟豁然回头，竟看到杨小槿不知何时换上了一身白大褂走过来：“谁找我？”
    钟臻看向杨小槿说道：“奥，我们这边有几个问题想要问你，只要你回答上来就没事了，其他人都已经通过了。”
    任小粟在一旁静静的看着，老许随时都准备具现而出。
    却听杨小槿跟没事人似的说道：“那就问吧。”
    “你是什么专业的？”钟臻问道。
    “骨科，”杨小槿异常坦然的回答道：“哪位来问我？”
    钟臻回头看向一名医生笑道：“王耀王医生，你来问吧，这是你擅长的。”
    那名叫做王耀的医生点点头：“骨折晚期有哪些并发症？列举三个就行。”
    杨小槿回答道：“创伤性关节炎、缺血性肌挛缩、脂肪栓塞、压疮、追坠积性肺炎、骨化性肌炎、关节僵硬。”
    对面叫做王耀的医生愣了一下，他说列举三个，结果对方竟是一口气说了六个出来！
    “那石膏固定后常见的并发症有哪些？”王耀又问。
    杨小槿四品八稳的回答道：“化脓性皮炎、废用性骨质疏松……”
    这次，又是一口气说了五个。
    王耀接连问了五个问题，杨小槿如任小粟一般对答如流，钟臻没有放弃，他总觉得有点不甘心。
    虽然看起来什么问题都没有了，但他如此兴师动众的带了十多位医生出来，结果一个间谍都没甄别出来，总有种无功而返的尴尬感。
    于是，钟臻又让王耀问了几个问题，可还是难不倒杨小槿。
    任小粟默默的看着，他很惊讶杨小槿竟然能回答的滴水不漏，看起来就像是真正的骨科女医生一样。
    他在脑海里问宫殿：“杨小槿的骨科专业是什么水平？”
    “高级，”宫殿回答道。
    任小粟心中感慨，刚才他还心说王京多才多艺，其实多才多艺的是自家这位姑娘啊！
    不过任小粟大概能猜到杨小槿为啥会对骨科如此熟悉，之前他在88号壁垒学习格斗的时候，那位陆离就专门提过关节技与反关节技是一门艺术，有时候能起到四两拨千斤的作用，与人对敌轻轻上手就能让对方动弹不得，还能让人脱臼。
    陆离还说，想要学好这两样手艺，得学习一下骨科相关的知识才行。
    那时候任小粟回答的是，他不用学关节技和反关节技，因为他一般都是直接打断关节……
    现在想来，杨小槿学习骨科知识应该就是那时候吧，而且学习的还非常系统。
    对于这个女学霸来说，在学习方面确实比任小粟强多了，要知道当初任小粟问对方怎么才能数学考140分，对方回答的是少写两道选择题就行……
    所以，这一次杨小槿又给了任小粟一个大大的惊喜，对方没有凭借任何外力就通过了孔氏的甄别。
    最终钟臻皮笑肉不笑的说道：“看来各位都是有真材实料的，那我这边就不打扰各位了，各位请把，我代表孔氏欢迎各位的到来，祝愿我孔氏与王氏的医疗水平都越来越高。”
    王京笑了笑：“那我们就进去了。”
    说着，他看向杨小槿，在此之前王京还以为杨小槿只是任小粟的女朋友跟着来玩的，并不是从医的，当时王京心里还有些可惜，出来工作就要心无旁骛，带家属算怎么回事。
    这大概是王京对任小粟印象里最后的一个小小不满吧，随着任小粟治病救人，这点不满也早就没了。
    然而现在他惊喜的发现，这小姑娘竟然也是从医的，而且好像还品学兼优的样子，于是内心里就欢喜起来。
    “真是般配啊，”王京夸了一句便带头上车了。
    任小粟对杨小槿乐呵呵笑道：“老爷子说得对。”
    杨小槿瞥了他一眼转身上车，任小粟隔了好几米突然听到对方的声音飘来：“我也这么想。”
    钟臻站在壁垒外面看着车队驶入，一旁的副手问道：“长官，现在怎么办？”
    “还能怎么办？”钟臻想了想，调整了一下自己的心态说道：“既然确定他们没问题就不管了，派两个人轮流盯梢，确保他们不乱跑。其余人跟我回秘密监狱，继续给我提审王蕴和另外那个老头！”
    出来之前钟臻协调这么多医学专家出来也挺费劲的，但他跟长官说的也很明白，这队伍里很可能有间谍。
    现在间谍没有找到，对方一点问题都没有，那他就必须赶紧从其他地方打开突破口立功，这样才不会落人把柄。
    一旁的副手说道：“可那两个人骨头太硬了，一时半会儿恐怕撬不开嘴的。”
    “那就给我玩命的翘，那老头不是怕电吗，就给我使劲的电他，另外一个王蕴就给我上酷刑，我就不信撬不开他俩的嘴，”钟臻狠声说道。
    孔氏情报机构之所以能成为孔氏里的活阎王，本就是因为这群酷吏向来不择手段，杨世若等人被带来配合甄别工作也是迫不得已，大家都知道战火已起，情报机构的权力只会越来越大，最终成为这战争机器上不可或缺的一部分。
    ……
    感谢依然yiran大盟的大额打赏，老板大气。
    感谢林凡666同学成为本书新盟，老板大气

806、王京的心思
    不管是梁策，还是孟楠、王京，他们之前生活在孔氏壁垒里，所以对外界的战争其实并没有感同身受过。
    在他们的世界里，战争好像就是报纸上的字，与自己十分遥远。
    而现在，他们先是在荒野上经历了逃兵，然后这些人几乎可以从这名逃兵身上窥见那场战争的惨烈，是什么让精锐的战士不愿意再上战场？甚至犹如吓破了胆似的要一路向南方逃亡。
    从那时开始，大家就明白这世界要变了。
    王京内心也一直在感叹，乱世将至。
    然后，他们又经历了情报机构的间谍甄别，那荷枪实弹的情报一处作战人员看起来无比彪悍，而这些士兵的枪口，便指向他们。
    这一切，对任小粟与杨小槿来说已经是家常便饭了，可对这些常年生活在壁垒里的医生们来说，还是太过残酷了一些。
    任小粟刚刚分明看到一位医生在回答问题的时候，声音都在颤抖，生怕回答不对被拉出去枪毙。
    车队进入壁垒时，王京在车上叹息道：“我现在也不确定带你们来孔氏，到底对不对了。”
    梁策说道：“这又不是您的错，何必因为别人的过错而自责呢。”
    王京看着梁策笑道：“小伙子你表现很好，以前我只是觉得你品学优异，这次经历了大风大浪，才看出你本质里的魄力来。”
    不得不说梁策确实表现不错，之前遇到逃兵后，梁策也没哭着喊着要回家，甚至很快就恢复正常，而刚刚回答问题的时候，梁策也镇定自若。
    在王京看来，这是一个日后能成为主刀医师的好苗子啊。
    梁策被王京夸的有些不好意思，他谦虚道：“哪有，我觉得任小粟表现比我好多了。”
    王京点点头：“嗯，他是表现的比你好一些，不过你没必要跟他做比较，做好自己就行了。”
    这话听起来就像是：任小粟是天才，凡人没必要跟天才去比，免得徒增烦恼。
    梁策哭笑不得，他回头望向后面任小粟所在的越野车，心说王老爷子您可真会安慰人啊。
    王京笑意盈盈的看了梁策一眼继续说道：“他是异类，我在他那个年纪的时候跟你一样还是实习医生呢，所以你以后只要肯努力，就能达到我现在的位置，而他我也不知道他的终点在哪。”
    梁策笑道：“成为您这样的医生，我就很知足了。”
    这一刻王京没说的是，他甚至不确定任小粟未来会不会当医生。
    王京虽然老了，但他不糊涂。
    逃兵出现的那晚，任小粟把手枪从他这里要走，他记得清清楚楚，为了防止任小粟这个“新手”开枪走火，他还专门检查了一下，枪是绝对关上保险了的。
    可任小粟开枪的时候，就已经打开了。
    一个从没碰过枪的人，恐怕怎么开保险都不确定吧？
    而且，现在他冷静下来回想刚刚钟臻甄别间谍的那一幕，任小粟和杨小槿两个人是最冷静的，任小粟冷静还可以说是天赋异禀，而杨小槿就不应该了。
    队伍里只有两个女孩，一个杨小槿一个孟楠。
    此时，孟楠在副驾驶座位上一言不发，王京和梁策都看出来，刚刚面对情报机构甄别之后，孟楠这会儿还心有余悸。
    所以对比之下，杨小槿的表现让王京明白，恐怕任小粟与杨小槿进入三一学会的队伍并没有那么简单。
    不过王京还在想，这俩人看起来那么年轻，来孔氏的任务应该不是什么特别危险的事情吧？若是他这一路上悉心教导，说不定能把任小粟和杨小槿拉回到医生的正途上来呢？
    车队在31号壁垒里行驶了三十多分钟便停下了，前方杨世若从车辆上下来说道：“王老爷子，这就是我们给各位安排的住处，稍微有些简陋，如有招待不周的地方，还请您多见谅。”
    任小粟朝住处望去，这分明就是一栋联排别墅啊，占地怕是要有一千多平的样子。
    王京感慨道：“还是你们孔氏的医院赚钱啊。”
    杨世若稍有尴尬的笑道：“您开玩笑了，咱们交流会议将于明天下午召开，连续7天时间，今天您就好好休息，咱们明天见。”
    “好的，承蒙招待，非常感谢，”王京点头说道。
    说完双方道别，梁策等人一进别墅便感觉热气扑面而来，有人惊喜道：“竟然还是有暖气的屋子啊。”
    “好了，大家早点休息吧，”王京说道：“明天下午还有会议要开，这才是我们来孔氏的正事。”
    任小粟与杨小槿拎着行李箱往楼上走去，整个打通的联排别墅足有17个房间，足够这么多人住了。
    梁策看着俩人上楼的背影，心中一片羡慕
    上楼的时候任小粟趁着其他人还在参观，便低声对杨小槿说道：“等夜深了我要出去一趟，外面只有两个人盯梢，发现不了我，到时候如果这里出什么状况，你多照应着点。”
    杨小槿点点头：“必要的时候使用黑弹？”
    “对，”任小粟阔气道：“真遇到危险了敞开用！”
    杨小槿诧异的看了他一眼：“今天倒是挺大方嘛，放心吧，除非遇到棘手的超凡者，我不会乱用的。”
    任小粟这会儿当然大方了，之前离开王氏的时候，他的感谢币就已经达到三千多枚，今天上午又在孔氏集镇会诊，感谢币都快要突破四千大关了！
    如果单以杨小槿的实力来计算数据，这就是40名超凡者的性命啊，谁也躲不开的。
    当然，实战肯定不会尽如人意，总有意外发生。
    半夜的时候，任小粟将窗帘拉开一条缝隙，待到他再次确定了别墅外的盯梢位置，便在别墅里寻到了对方的视野死角，从别墅一楼的厨房窗户翻了出去。
    别墅里，任小粟隔着各个房门都能听见里面的呼噜声，恐怕没人会想到，这别墅里会藏着任小粟这样早就名震超凡世界的超凡者吧。
    夜幕中，任小粟带上兜帽一路向北走去，那里是大忽悠与他约定的地方。

807、接头暗号
    夜晚12点，街上孔氏的巡防部队正分散在壁垒各处，孔氏现在正处于战时，即便31号壁垒位处孔氏腹地，也保持着二级警戒。
    要知道北方已经有一座壁垒被火种打掉了，防线也只剩下一条，31号壁垒距离防线不过170公里，一旦北方再有一座壁垒告破，那么火种公司的装甲部队很有可能会向南方长驱直入，到时候31号壁垒也未必有多安全。
    这恐怕才是孔尔东最生气的地方，王蕴送来个硬盘，竟让整个孔氏陷入了危险境地。
    火种为了这一天，一定筹划了许久。
    忽然间，一名街道上的巡防人员抬头看向头顶，一人疑惑道：“感觉好像刚才有什么东西飞过去了？”
    另一名同事跟着抬头看去：“别多想了，什么都没有。”
    建筑楼顶的天台上，任小粟趴在地上确认这俩人没有发现自己，才继续向北行进。
    任小粟在记忆中思索着历山北路的方位，之前大忽悠让人给他送去了31号壁垒的地图，并告知他在一家小小的理发店外接头，然后具体商量如何营救王蕴。
    此时夜晚的孔氏街道上已经没什么人了，有也都是孔氏的人，驻扎壁垒内部的部队负责巡防，秩序司则是配合联防。
    战争一到，孔氏部队自然而然的就接手了所有防控工作。
    不过如今以任小粟的身手，在屋顶飞檐走壁不在话下。
    到了历山北路后任小粟再往东走，直到他看见一条小巷子口才往里面拐去。
    这里已经跟大忽悠来时不太一样了，理发店关门，外围被情报机构拉起了警戒线，一名作战人员在楼下虎视眈眈的站岗，整栋居民楼都贴起了封条。
    居民楼里的居民已经被情报机构带走了，挨个审讯，这就是战时情报机构的权力所在，简直可以为所欲为。
    任小粟皱起眉头来，不过他没有立刻转身离开，反而继续朝警戒线靠近过去。
    那名负责警戒的作战人员已经发现了任小粟，他把枪口对准任小粟冷声道：“不要再靠近了，双手抱头趴在地上。”
    结果任小粟继续往前走，并小声说道：“我给你算个命吧？”
    那作战人员愣了一下：“大兴西北？”
    任小粟笃定道：“大兴西北！”
    作战人员忽然放松下来，然后从怀里掏出一支信封递给任小粟：“这是大忽悠让我交给您的，他说事情都写在信里了。”
    任小粟点点头：“好的辛苦了。”
    却听这作战人员激动道：“为了大兴西北，这点辛苦算什么！”
    任小粟正准备转身离开呢，听到对方如此激动的说话，脚下差点没走稳。
    他寻思着大忽悠这些年到底给多少人算过命，忽悠过多少人啊
    在此之前，大忽悠早就知道这里的情报线人已经被秘密抓捕了，他来这里不过是为了进秘密监狱而已。
    所以之前情报机构的抓捕，还有大忽悠脸上中麻醉针，都是大忽悠在演戏罢了。
    而他给任小粟留下的接头人员，也正是他不知何时培养出来的，竟渗透进了孔氏情报系统之中。
    大忽悠让王蕴想办法传递消息出来，正是交给这位负责现场警戒的作战人员。
    说实话，连任小粟都没想到大忽悠不仅算命硬核，就连传递情报的渠道也如此的硬核。
    任小粟往别墅方向赶去，他拆开信封看去，这信里说了三件事情。
    第一件事情就是，大忽悠和王蕴现在都被关在秘密监狱里，原本大忽悠这个蠢货打算直接强行带走王蕴，结果进去了以后才知道自己准备工作不到位，不知道秘密监狱的闸门已经更换，不仅加厚，还增加了一道闸门。
    而且，两道闸门之间还埋设炸药，起爆器就在现任情报长官手里，希望外面的人别和大忽悠一样蠢，再犯类似的低级错误。
    任小粟看到这第一条信息的时候就愣了一下，不是他说大忽悠是蠢货，而是信里原话就这么说的
    这让任小粟有点拿不准，这信息到底是谁传递出来的啊，难道不是大忽悠吗，为啥字里行间好像非常鄙视大忽悠的样子
    第二件事情，则是王蕴的要求，他可以去大兴西北，也可以为西北事业奋斗终身，但前提是必须去另一个监狱里救出他的两百多号兄弟，大家要走一起走，要死一起死，绝不独活。
    看到这里任小粟差不多明白了，这信息恐怕是王蕴传递出来的吧。
    于是任小粟顿时感觉，这王蕴和大忽悠在秘密监狱里的关系，真是令人忧虑啊。
    不过任小粟与大忽悠想的一样，这救王蕴看起来简单，可算上那二百多个兄弟就有点难了。
    首先想要从一座监狱里救二百多个人出来，这就跟拆一座监狱的难度差不多了吧，然后还得在围追堵截里把人给送出去，更是难上加难。
    而且这边救完两百多人之后，王蕴所在的秘密监狱那边肯定会加强防范，到时候救人可就危险了。
    所以，自己这边得计划好救人的先后顺序再说，回去跟杨小槿商量一下。
    正思索间，任小粟忽然停住脚步，翻身跳下了楼顶。
    一枚子弹从3点钟方向过来，正正打在了任小粟原本的行进路线上！
    是狙击手，在300米位置！
    狙击手在通讯频道里说道：“洪湖路附近发现可疑目标，应该是超凡者，高手，我狙击失败了！请求增援！重复，请求增援！”
    任小粟单手挂在天台的边缘皱起眉头，他没想到这31号壁垒的防范措施要比想象中还要严密，竟然还有狙击手在高楼楼顶警戒，狙杀一切可疑人物！
    那自己现在怎么办，杀了这个狙击手吗？
    任小粟暗自摇头，他现在就算杀了这个狙击手也对大局没有什么影响，反倒可能会导致自己的身份暴露，到时候王京等人可就惨了。
    想到这里任小粟直接跳到了街道上，全力朝别墅的反方向跑去。
    他已经听到车辆行驶在安静街道上的引擎声！
    祝大家除夕快乐新年快乐

808、看一眼又不会死
    原本寂静的31号壁垒忽然热闹起来，几乎是同一时间，数不清的作战人员开始往洪湖路汇聚。
    现在本就是战时，整个壁垒的巡守人员的神经都紧绷着，稍微有点风吹草动，就能闹的满城风雨。
    若是发现了目标还没抓住，那恐怕今晚负责巡守的部队，自上而下都要背上处分了。
    越野车穿行于街道，还有好几支机动部队直接在交通要道上设置路障。
    壁垒里的居民都被惊醒了，很多人都不知道怎么回事，几乎以为火种公司已经打到了31号壁垒！
    最神奇的是，有些壁垒居民竟是还没弄清楚怎么回事，就穿着秋衣秋裤跑了出来，然后直奔最近的商店想要抢一些粮食、生活用品。
    这些壁垒居民出来后，和楼下街道上的巡逻部队大眼瞪小眼，然后面对着黑洞洞的枪口，他们又退回了自己家中
    任小粟没有恋战，他先是向北狂奔，而后绕了很大一圈才朝着别墅区折返回去。
    此时，一条街道上两名秩序司的联防人员向着洪湖路的反方向走去，其中一人说道：“我敢肯定，我刚才绝对看到一个黑影从头上飞过去了，我说了你还不信，看，现在出事了吧？！”
    另外一个人恨铁不成钢的一巴掌拍在他后脑勺上：“你这不是扯淡呢吗，我也看到了，但我不想死！”
    之前说话的人愣了一下：“什么意思？”
    “咱们秩序司拿的薪水又没有部队高，这种能在天上飞来飞去的人，是我们俩能招惹的吗？”此人说道：“你也不想想，万一你喊出来，他直接跳下来杀人灭口，咱俩能跑得了？”
    “好像也是”话说到一半，说话之人浑身打起摆子来，他声音颤抖的说道：“你看前面那人”
    正停下脚步辨认方向的任小粟听到有人说话，于是他面目笼罩在兜帽中转头看了这俩人一眼，而那两个人顿时转身朝另一个方向走去：“哈哈哈，今晚天色好黑啊。”
    “是啊，怎么突然起雾了，什么都看不见”
    任小粟撇了俩人一眼，测算了一下彼此的距离，心中默默计算着什么。
    今晚这追杀与逃亡出现的比较突然，不过任小粟并不慌张。
    这会儿，看到任小粟的俩人，正一边背对任小粟的方向走着，一边小声嘀咕道：“他走了吗，要不你回头看一眼？”
    “你特么咋不回头看一眼呢？”另一人没好气道：“万一他就在咱俩身后呢？”
    “你就看一眼嘛，看一眼又不会死”
    突然间，俩人背后响起任小粟的声音：“别争了，要不你俩一起回头看一眼？！”
    这俩人也是反应迅速，听到身后的声音便打算拔腿跑路，可还没等他们撒开腿呢，就感觉眼睛一黑，同时被打晕在地上。
    任小粟默默的捡起俩人身上的对讲机，捏着嗓子说道：“英雄山路172号，发现可疑人物，重复，发现可疑人物！”
    说完，对讲频道里传来嘈杂的人声，而任小粟则迅速爬上一栋高楼，默默的看着英雄山路172号方向。
    他此时与英雄山路相隔400米左右，在巷战之中，这已经算是非常遥远的距离了。
    任小粟之所以这么做，就是为了在最好的视野，看看31号壁垒的巡逻部队是如何反应的。
    只见对讲机发声之后，壁垒内部的巡逻部队快速集结，之前还有一些按兵不动的巡逻部队，这会儿也都向着英雄山路进发。
    任小粟拿出狙击枪来，瞄准600米以外的一辆越野车扣动扳机，子弹穿过长空击中了车子的油箱，轰然一声巨响，燃烧弹的作用下整辆越野车都化作了火团。
    任小粟在对讲机里吼道：“英雄山路以北有车辆遇袭，重复，英雄山路以北有车辆遇袭，对方只有一个人！”
    这车辆的爆炸声，就像是点了马蜂窝似的，一些藏在暗处的机动部队终于按奈不住，倾巢出动。
    而始作俑者任小粟，则在这火光之中悄无声息的回了别墅。
    那些负责围追堵截凶手的部队，根本没能找到任小粟的踪影，几乎全都奔着英雄山路去了。
    可是就在任小粟以为孔氏部队不过如此的时候，他在回去的路上竟然再次观察到了一些仍旧按兵不动的机动部队，而且都虎视眈眈的警戒着，连个聊天抽烟的人都没有。
    还好他回去的时候依旧谨慎，不然可能就要打一场遭遇战了！
    他默默记下这些人的位置，以免之后阴沟里翻船。
    然后任小粟心中叹息，这孔氏负责卫戍31号壁垒的必然是精锐部队，想要从一座监狱里救出二百多人来，更难了。
    不过今晚还是有收获的，任小粟确定了这31号壁垒里最少有一个旅的兵力，算上暗处的说不定更多一些，可能是一支加强旅的样子。
    而且他也大概明白了卫戍部队的围剿模式，也算是给后续行动做了一些准备工作吧。
    就在任小粟翻回别墅不久，意外突生。
    任小粟透过窗户看到外面忽然亮堂起来，那是数十辆车停在了别墅门口，而且这些人到来后并未急着敲门，反而先包围了整栋别墅！
    经此变故，别墅里所有人都走出了各自的房间，杨小槿默默的看了任小粟一眼：你被跟踪了？
    任小粟摇摇头，表示应该不是。
    杨小槿默默的站在窗边，透过窗帘的缝隙打量着，她小声说道：“不是卫戍部队，应该是情报机构的外勤。一个连的兵力，硬闯的话直接从北方突破，我确定他们的指挥人员了，可以先把这人杀了再突围。”
    “嗯，”任小粟说道：“一旦打起来，我先用老许来分散他们的注意，然后突围。不过先等等看，我认为他们只是怀疑而已。”
    只是几句话的功夫，俩人就定下了作战计划，不算太详细，因为彼此都信任对方的随机应变能力。
    说实话，如果不是忌惮这孔氏的后续增援，他们俩可能会决定把这些人全杀了再说。
    只见外面的作战人员已经包围了别墅，一名身穿黑色西装的年轻人走上来敲门，在他身后则是全副武装的外勤作战人员。

809、忒（tei）倒霉了吧
    咚咚咚，敲门声在别墅外面响起。
    别墅内所有人都来到了大厅，然后看向王京：“老爷子，这是怎么回事，难道孔氏要把我们都给抓走吗？”
    说实话，之前在城门口被指控队伍里有间谍的时候，大家就已经有点慌了，现在又遇上这种事，整个别墅都被荷枪实弹的军人包围，不慌是根本不可能的。
    他们是治病救人的医生，或许在手术台上都能临危不乱，但他们确实没有经历过这种阵仗。
    所有人清楚，这些孔氏军人不像是在跟他们开玩笑，一定是发生了什么事情！
    所以，现在听着外面的敲门声，大家你看我我看你，都不敢过去开门。
    王京叹息道：“是福不是祸，是祸躲不过，咱们就配合他们，看看他们想要干什么。你们站的靠后一些别被误伤了。”
    说着，王京便打算去开门了，一名中年医生想要拦住王京说自己去开门吧，结果犹豫了一下也没勇气开口。
    梁策咬咬牙准备挺身而出，只是他却发现，有人比他快了一步。
    任小粟拉住王京的胳膊说道：“老爷子你这么大年纪了别去顶这种事情，我来吧。而且我觉得未必有什么危险，如果真是抓捕的话，就不用如此礼貌的敲门，肯定早就破门而入了。”
    梁策等人全都看向任小粟，他们没想到这个时候，看起来年纪最小的任小粟会突然站出来。
    杨小槿也诧异的看了任小粟一眼，不过她没多说什么，而是立刻进入了准备战斗的状态。
    任小粟走去打开别墅大门，外面的黑西装年轻人看到任小粟笑道：“你好，我是情报一处的临时负责人裴文锦，深夜造访深表抱歉。”
    “敢问您来这里有何贵干？”任小粟平静问道。
    “我能进去说话吗？”裴文锦笑道：“外面还有点冷。”
    “当然可以，”任小粟说完便让开了身子。
    只是裴文锦并非一人进入别墅，跟着他的还有一整支三十人作战班组，这些人默契的鱼贯而入，进入别墅后立马占据了各个通道，然后肃杀伫立着。
    裴文锦进别墅后先跟王京握手：“久仰王老爷子大名，希望这次拜访不要太过唐突，您请坐，我们还要在这别墅呆上好一会儿呢。”
    说着，裴文锦邀请王京一起在沙发上落座，任小粟在一旁好奇道：“之前招待我们的不是那个叫钟臻的长官吗，他去哪了？”
    裴文锦遗憾道：“钟臻长官在刚刚突发事件里，殉职了。”
    任小粟顿时愣住了，他原本只是随口一问打个岔，却没想到会是这种答案！
    这下连王京都忍不住好奇了：“明明白天还见过他呢，怎么晚上就殉职了，到底发生了什么？”
    裴文锦紧紧盯着王京的眼睛说道：“您不知道发生了什么吗？”
    “我怎么知道呢，”王京坦然回视，他是真的不知道！
    裴文锦观察着王京的表情，发现没问出来什么便解释道：“今晚突然有一位高手在我孔氏壁垒潜行，被我方巡逻部队发现后就大开杀戒，钟臻长官在赶去的路上，被敌人用燃烧狙击子弹打爆了车子，他死在了车内。”
    这下任小粟都无语了，他只是随手打爆一辆车，想要把孔氏部队都吸引过去而已，怎么直接就给钟臻打死了
    这钟臻也特么忒倒霉了吧！
    所以，这裴文锦是孔氏临时受命的情报一处处长，任小粟知道，情报一处管内部，情报二处管外部，三处则是个纯粹的暴力机构，提供火力支援。
    裴文锦看向所有人：“所以壁垒里出了这么大的事情，我们必须彻查原因，各位初来31号壁垒就出了这么一遭事情，我们虽然感觉各位都是正经医生，但也必须例行调查一下。”
    王京点头：“这个我们理解，不过我保证这别墅里的所有医生，都不可能是裴处长口中的罪犯。”
    “行，您能理解当然是最好的，”裴文锦站起身来对别墅内的士兵说道：“搜查所有房间，查看可疑物品。”
    说着，士兵都冲了上去，翻箱倒柜的进行搜查，任小粟大概明白他们在找什么：狙击枪。
    不过任小粟好奇，例如狙击枪这样的大物件如果藏在别墅里，肯定特别显眼，罪犯不可能用完狙击枪再背回来啊，裴文锦应该也明白这个道理，就算狙击枪再贵重，这时候也没人会随时带在身边了。
    没多大一会儿，楼上的士兵就全部下楼集合，班组长汇报道：“没有发现可疑物品。”
    “搜查附近方圆一公里，看看是否有可疑物品，”裴文锦慢条斯理的说道，说完他便走出了别墅。
    王京跟在裴文锦身后，任小粟也跟了上去。
    眼瞅着这位裴处长出去以后就在别墅周围溜达，王京也闹不明白这裴文锦在干什么。
    这时候任小粟看到裴文锦细心的看向每扇窗户外的窗台，他顿时明白了，这裴文锦是在看有没有人从别墅里翻出来过！
    那窗台落满了灰尘，只要有人踩踏，就一定会留下痕迹，而且这是很少有人注意到的细节，谁会闲着没事往这里看呢？
    裴文锦看了好几个窗台，但又不是每个都查看。
    杨小槿对照回忆思索了一下才发现，这裴文锦查看的窗台也有讲究，都是盯梢位置的视野死角。
    如果有人发现盯梢位置后想要悄无声息离开别墅，那就只能从这几个窗台翻出来。
    看裴文锦这样子，对方分明胸有成竹，之前杨小槿还在想为何两个盯梢的暗桩会留出几乎60度夹角的视野盲区，这也太不专业了吧。
    明明一前一后就可以在远距离将整栋别墅尽收眼底了啊！
    结果杨小槿现在才明白，这本就是对方留下的一个陷阱。
    裴文锦慢慢走向任小粟出入的厨房窗户，他细心的观察着上面的浮灰，像是要把脸都贴上去似的！
    杨小槿默默的看了任小粟一眼，随时准备拔枪射击。
    只是下一秒裴文锦微笑着抬起头来说道：“看来各位真是奉公守法的好医生啊。”
    那窗台上，没有丝毫的痕迹，因为任小粟出来的时候就已经注意到了这个陷阱。

810、你不需要脑子
    
    杨小槿知道任小粟从厨房翻了出去，所以当裴文锦开始查看厨房窗台的时候，她确确实实为任小粟捏了把汗。
    然而结果是，裴文锦无功而返。
    如果不是这么多人看着，杨小槿都想给任小粟鼓掌了，这才是她熟悉的任小粟啊，永远警惕，谨慎到底。
    在此之前，杨小槿初见任小粟的时候，任小粟就始终保持着冷静，当杨小槿回顾境山之行的时候竟然会有种感觉，谁死任小粟都不可能死。
    可是后来任小粟成为了超凡者，便有了些许的松懈。
    就像是一个人突然得到了一大笔钱，然后总会无意中有些露富的举动，内心也会有一些膨胀。
    任小粟不是圣人，他也无法避免这样的心态，甚至渐渐会习惯用力量去解决问题。
    再准确点说，是得到了力量之后，他性格之中勇猛的一面被放大出来，例如那七次感谢之时的果决。
    后来在圣山之行中，任小粟因为颜六元的关系，甚至显得有些冲动，这让杨小槿不得不出声提醒对方，保持冷静。
    但杨小槿也发现，自打她提醒过之后，任小粟便开始调整自己的心态了。
    圣山之行后期他都能隐忍的等待时机，而后跟随三一学会出行，任小粟都能警觉且及时的发现逃兵与孔氏侦查部队，未雨绸缪的应付掉钟臻的身份甄别。
    现在，任小粟夜晚出行连这么点细节都要确保自己不会犯错，杨小槿确定，那个熟悉的任小粟终于回来了。
    这是得到力量之后的成长，心态截然不同。
    杨小槿相信，任小粟已经在谨慎与勇敢之间，找到了新的平衡。
    这时，王京看向裴文锦疑惑道：“裴处长刚才在找什么？”
    “奥，没什么，”裴文锦笑了笑，然后对外围警戒的手下说道：“收队吧，还有其他地方需要排查了，今晚看来是睡不成了。”
    说着，裴文锦干脆果断的离开，甚至连原本的两个盯梢暗装都给带走了！
    直到此时任小粟才终于松了口气，而且确定裴文锦对三一学会只是怀疑，并没有什么实际的证据。
    说实话任小粟现在有点厌烦王圣知的这个安排，虽然混在三一学会里能让他更加隐蔽，但王京这些人实在不该莫名其妙的卷进战争之中。
    任小粟做出了决定，正式的医学交流只有七天会议，他会说服王京在七天之后立刻离开王氏，然后他再悄悄潜入31号壁垒继续营救王蕴的计划，这样一来王京等人就不用受到波及了。
    到时候，就算把这孔氏给搅的天翻地覆，任小粟也不用再束手束脚。
    然而任小粟不知道的是，就在今晚，北方火种的作战部队已然开始了新的作战计划，而在更北方的地方，还有新的敌人正在等待一个时机。
    这时王京对惊魂未定的所有人说道：“大家都进屋去吧，我知道你们有很多话想说，咱们进去再说。”
    所有人回到温暖的屋中，每个人都有千言万语却不知道该从哪说起。
    王京想了想说道：“我现在确实有些后悔带各位来孔氏了，不是说我打算放弃医学交流，而是当下局势确实不适合带着各位以身犯险，在这里，我要向各位道歉。”
    说着，王京竟是给所有人鞠了一躬。
    任小粟沉默了一会儿说道：“您并没有错，不用这样的。”
    司马钢看着王京笃定说道：“其实也正是跟您出来这一次，才明白您和那些前辈们为了医学进步付出了多少努力，我不后悔，反而更加坚定了。”
    “我也不后悔，”孟楠说道。
    “我也是！”梁策说道。
    王京愣了一下，他没想到重压之下，反倒将这些内心里的那团火给烧起来了，他突然笑了起来：“能与各位共事，是我王京的荣幸，各位早些休息吧，明天还要开会。”
    说着，王京身板挺直的回了卧室，一点都不像是六十多岁的老人，而其他人看着他的背影，也振作了一些。
    任小粟忽然觉得，一个人身上的力量会点燃另一个人，而后凝聚在一起发光发热，就像是星火燎原一般。
    其他人也都各自回了房间，只剩下孟楠、梁策、任小粟、杨小槿四个人。
    任小粟看到孟楠缩在一处沙发的角落没有回房间，这分明就是缺乏安全感的特征。
    他小声对梁策说道：“别说我没提醒你，现在就是机会了，抓住就能看见希望。”
    其实一路上虽然梁策经常犯傻，但一直都很有担当，孟楠虽然嘴上没说什么，但近两天对梁策的态度确实缓和了许多。
    梁策看着孟楠孤零零坐在角落，就赶忙过去聊天，等他走近了才发现，对方是在看一张照片，照片上赫然是一家三口的合影，上面有孟楠的父母，还有小时候的孟楠。
    梁策低声问道：“想家了吗？”
    “嗯，”孟楠低声回应，女孩子出门在外本就没有安全感，又经历了这么多事情，现在大概就是孟楠最脆弱的时候了。
    梁策坐到孟楠旁边看向照片：“这是你的爸爸妈妈吗？”
    “是的，”孟楠说道：“这次临行前我妈妈哭了三天，说担心我在外面吃不好睡不好，如果她知道我们现在经历的这些事，恐怕又要哭了。”
    “放心，我们一定能安全回去的，只要有我在……算了，”梁策有点气馁。
    原本梁策想要说点女孩子爱听的话，可想到自己也没什么本事，连枪都不会开，于是甜言蜜语到嘴边就有点说不出口了，他是那种无法做到就不会轻易承诺的人。
    孟楠已经大概了解梁策是什么样的人了，也不想他太难堪，于是转移话题问道：“对了，过几天就是情人节了，但你还没有女朋友呢怎么办？”
    梁策乐呵呵笑道：“难道清明节家里没死人的话还得提前弄死一个吗，没有就不过呗。”
    这个回答，饶是任小粟和杨小槿这机敏的脑子，都完全没有猜到！
    孟楠直接起身回了房间，留下梁策独自在沙发上欲言又止。
    任小粟走过去拍了拍梁策的肩膀安慰道：“你如果不需要脑子的话，就把它捐给需要的人吧……”
    梁策：“？？？”&lt;/tent&gt;
    

811、斩首
    半夜里，壁垒迟迟没有恢复安静，任小粟隔着窗帘缝隙看向别墅外面，这次他确定裴文锦走了以后，还真是把所有的盯梢暗桩也给带走了。
    不过他的心还没彻底放下来呢，房间便响起了敲门声。
    任小粟走去开门，却见杨小槿站在门口，这下他喜出望外，这大半夜的对方竟然主动来找自己，难道是要彻夜长谈人生理想吗？
    他刚准备说点什么，杨小槿就一只手捂住了他的嘴巴。
    只见杨小槿另一只手拿出一张纸来在任小粟眼前晃了晃，任小粟看到纸上写着窃听器三个字，他一愣神的功夫，对方就已经松开了手，转身回了隔壁的卧室。
    任小粟看向房间内外，说实话他也没经历过这方面的专业培训，所以没杨小槿、周迎雪这样的专业反侦察能力。
    他找了半天，都愣是没看出来窃听器装在哪里了。
    不过任小粟有点感慨，这孔氏情报机构还真是够阴损的啊，而且是一个比一个损。
    之前钟臻是故意在暗桩监视的角度上留陷阱，这次裴文锦更厉害了，借着壁垒出事的理由进入别墅大肆搜查，搞得像模像样。
    结果最后只是为了让手下进来装窃听器，这恐怕才是裴文锦的目的啊。
    刚刚裴文锦的人还搜查了外面的车子，那些车上肯定也装了窃听器。
    这是真的不让人说话了，任小粟有点无奈，他们还不能把这窃听器给拆掉，不然对方也会发现。
    毕竟一群医生怎么可能找到窃听器呢？
    天亮之后其他人开始准备医学交流的课题文稿，而任小粟则与杨小槿趁机到别墅院子里溜达，俩人找了一处没有窃听器的地方，任小粟这才放心大胆的说道：“昨天那些动静都是我弄出来的，已经和大忽悠接上头了，但想要营救王蕴还挺难的。”
    “难在哪？”杨小槿问道。
    任小粟大致说了一下情况，其实他认为找到现任情报长官手里的起爆器这个环节并不难，最难的还是怎么救另一个监狱里的两百多名囚犯。
    杨小槿问道：“起爆器的问题你打算怎么解决？看样子你有想法了？”
    任小粟说道：“你看啊，咱们找起爆器没啥意思，抓住对方还得逼对方说出起爆器在哪，多麻烦，直接给那个情报长官打死就行了，打死之后新的情报长官接手起爆器还需要一段时间呢，足够我们进去劫狱了。”
    至于钢板闸门什么的，这些东西在黑刀面前根本不值一提，迄今为止他砍起来费劲的，也只有陈六耳的金箍棒罢了。
    杨小槿听了任小粟的办法，一开始无语，但后来仔细一想好像是这么回事儿……
    她又问：“那另外那个监狱的两百多人呢？”
    “我是这么想的，”任小粟说道：“你看啊，硬闯一个监狱救两百多人，走在街上目标也实在太大了，要不咱们直接想办法把壁垒也给拆了，这样整个壁垒都乱起来，我们的目标就小了！”
    杨小槿默默的看着任小粟，她心说王圣知让任小粟来刺杀孔尔东，恐怕也没想过任小粟还能给他更大的惊喜吧……
    王圣知只是想着杀掉孔尔东，结果任小粟都想着怎么拆掉壁垒来掩护行动了！
    但杨小槿不得不承认，任小粟说的确实有一定道理……
    只是他们该怎么拆，从哪里开始拆呢？
    ……
    与此同时，孔氏北方的山野里，正有极其精锐的部队在翻山越岭。
    这条宁津山脉此时并没有孔氏部队驻扎，只因为山脉巍峨险峻，这山脉里还有三条断崖阻拦，山中地势比想象的还要可怕，别说机械化部队无法通行，就连步兵部队都不行，除非是一队t4级别以上的作战人员才能做到。
    早先孔氏在这里还设置了关卡，因为火种作战部队的身体素质强大，很有可能从这里通过。
    后来孔氏就撤了关卡，不是他们不重视火种，而是他们发现在这山脉里拦截火种实在太吃亏了，那些火种作战人员跟猴子一样，而他们的部队在山里却笨重的像头牛，还无法发挥热武器的优势。
    所以孔氏退出了山脉，在山外的平原上设置防御工事，只要火种部队一出山脉想要攻打北方的32号壁垒，就会立马面对恐怖的金属风暴。
    可是，现如今这支穿山越岭的火种部队多达数百人，一个个都背着沉重的行囊在山中却如履平地，孔氏的假设成真了，火种确实隐藏着这么一支全由t4序列组成的特种部队。
    而且他们的目标根本不是32号壁垒，这支部队在宁津山脉的大柳岭就突然拐弯，竟是绕了一大圈，硬生生将山脉外的防线都绕了过去。
    然后直奔32号壁垒南方的31号壁垒。
    这些人的任务绝不是攻城拔寨，而是斩首。
    就像庆缜评价纳米战士一样，强大的个体不要用到正面战场上，那是最愚蠢的选择，因为那会削弱个体的价值。
    这支火种部队的行进速度极快，哪怕没有任何交通工具，也能每天行军180公里。
    要知道普通的步兵军种在野外负重行军，也不过是每天40公里左右，就算加快速度，也基本只有70公里每天。
    对于一场战争来说，这样的行军速度已经可以算作奔袭了。
    与此斩首部队对应的是，火种后方主力部队也在蠢蠢欲动，只要南方宣布斩首成功，那么孔氏与火种的全面战争便会立马爆发！
    就在此时，一个身穿黑袍的人正站在一处山峰之上，默默的眺望着火种斩首部队越来越远，他沙哑笑道：“人类怎么可能停止战争呢，你们说对不对？”
    就在他身后的悬崖上，还有几头皮肤已呈灰色的实验体挂在山壁上，以咆哮声来回应着王的调侃。
    这些实验体与中原人曾经见过的不同，他们来自更北方的极寒监狱，北方的那位王允许黑袍巫师将监狱里的数千名囚犯变成自己的军队，就像是神明往人类世界洒下了瘟疫的种子。
    不过实验体向来不好转化，数千名囚犯里也不过出现数十头新的实验体而已。
    ……
    今天只有一章，再让我过一天好年……

812、大战在即
    经过慎重的考虑之后，任小粟最终还是觉得把壁垒给拆掉再去做营救任务，这样更加稳妥一些……
    至于怎么拆，他还没想好，但不知道为什么他总觉得拆壁垒要比拆一座监狱还简单些，也不知是哪里来的迷之自信。
    此时，杨小槿开着车跟在车队里，前往孔氏医疗机构准备的会议场地，进行医学交流。
    这一次孟楠和梁策都坐在他们车上了，任小粟坐副驾驶，这俩人则坐在后排。
    说实话任小粟是真觉得孟楠现在可能对梁策也有点意思了，眼瞅着梁策已经数次徒手掰断月老牵起的钢筋，但孟楠还是愿意跟梁策相处，这就很说明问题了。
    路上，任小粟看着路旁奇怪道：“怎么路边张灯结彩的，春节不是已经过去了吗，难道孔氏还有什么特殊的节日？”
    “情人节啊，”梁策奇怪道：“任小粟你也是壁垒人啊，怎么连情人节都不知道，2月14号马上就到了。”
    任小粟愣了一下，他确实听说过有这么一个节日，当初还是从王富贵那里听说的，不过大家也就听听过去了。
    而且他不是壁垒人，而集镇也从来不过这个节日，所以在任小粟的心里根本没有这个概念。
    对于他，或者对于所有流民来说，一整年的节日只有两个，一个是春节，一个清明节。
    前者是给生者一个重新开始的机会，而后者则是悼念死者。
    除了这两个节日以外，大家都忙于生计，忙到顾不上浪漫。
    这一刻任小粟看着路边张灯结彩的模样，心想孔氏和火种的战火才刚刚熄灭没几天，而且不知道什么时候就会重新燃起，这些人难道不觉得危险近在身边吗，怎么还有心思过这种节日？
    不过任小粟很快也就释然了，这么一个节日也并不能证明壁垒人没有危机感，也不能证明壁垒人活的太安逸了，什么也说明不了。
    就像他自己说的，为什么每年过春节的时候都那么穷了，还一定要给颜六元买一身新衣服，再给小六元包一顿饺子？
    不正是因为生活太苦了吗，苦到需要他制造一些快乐，生活才能有些希望。
    而且壁垒人过什么节日，跟他也没太大关系。
    任小粟看了杨小槿一眼：“你以前过情人节吗？”
    杨小槿撇了他一眼：“在这试探什么呢？”
    “咳咳，我就随口一问，”任小粟尴尬道。
    “以前没机会过这种节日，”杨小槿四平八稳的开着车，却还是回答了任小粟的问题。
    其实任小粟就是想问问杨小槿在他以前，是不是还有过什么感情经历，其实有也没什么，他本就不在意这种事情，但这不是没有更好嘛……
    这时任小粟还赶紧补了一句：“我以前也没机会！”
    车队这时停在一栋大楼下面，杨世若作为孔氏这边的医学行业代表，早就带着一群人等在楼下以示对王京的尊重。
    任小粟望着王京挺拔的背影，心想这里才是王京他们这些人的舞台啊。
    医学交流其实是一个很枯燥的过程，枯燥到任小粟差点睡着，会议上就各自取得的突破性进展做陈述，然后分享各自的案例，没什么特殊的事情发生。
    会议直到晚上才结束，而任小粟等所有人都睡下之后，再次悄然离开别墅。
    不过这一次他不是去大忽悠的人接头，而是要找王润，王氏这次负责协助任小粟刺杀孔尔东的人。
    原本昨天任小粟就该去找王润来着，之前说好了各自分头进入壁垒，然后立刻汇合交接情报，结果任小粟给忘了……
    毕竟连王蕴和大忽悠是谁都差点想不起来的人，想不起来孔尔东也很正常……
    任小粟在一座矮楼的楼顶停下，今晚的卫戍部队巡逻明显要更加严密了，他发现好些个楼顶都埋伏了人手，看来对方也知道自己的行进路线是在楼顶，所以干脆在许多天台上加强了防护力量。
    看来钟臻之死，还是造成了一点影响啊。
    这让任小粟有点为难，之前差点被狙击手打中的事情还历历在目，万一阴沟里翻船可不好。
    王润如今在南辛庄西路藏着，自己去那边还得17公里，这一路上指不定要遇到多少楼顶的暗桩。
    任小粟仔细观察了，每个暗桩处都是两人以上，各个暗桩附近还有联动的暗桩，基本上呈梅花形分布，自己很难杀人之后悄无声息离开。
    搞不好打掉一个暗桩，就捅了马蜂窝。
    要不就别去找王润了吧？反正自己现在也没打算去刺杀孔尔东……
    想到这里，任小粟干脆转身准备回别墅睡觉去了。
    此时南辛庄西路的一个五金店里，王润正带着九名手下肃穆而坐，等待着任小粟上门。
    这些人呈三角阵型坐在店里一动不动，每个人都握着手枪，身上披着厚厚的黑色雨披，就像是十尊雕塑。
    然而有人忽然间问道：“长官，那个任小粟为何还没有来？”
    王润平静的看着五金店关闭的卷帘门，然后说道：“应该是有事情耽误了，医学交流的队伍昨天已经抵达，起码路上是顺利的。昨天夜里壁垒闹出那么大动静，很有可能就是他来找我们的路上被发现了。”
    “可我看了地图，昨天闹出动静的位置在东边，我们在西边，这方向也不对啊，”一名手下疑惑道：“长官，他会不会找错地方了？”
    旁边一人小声道：“我倒是觉得，他会不会把我们给忘了？”
    “这么大的事情，不至于会忘吧，我倒是怀疑他的能力，凭什么他一个人就能顶我们十个？长官，要不咱们直接去刺杀孔尔东？”一人问道。
    却听王润笃定道：“老板亲口给我说的，任务期间全力配合他，如果他任务失败才轮到我们出手，由此可见老板非常信任他的能力，各位记住，在老板的计划里面我们的主要任务是协助，而且单凭我们十个人确实杀不死孔尔东。”
    “那咱们现在怎么办？”士兵问道。
    王润纹丝不动的坐在椅子上：“继续等，他肯定会来的！”
    突然之间，壁垒响起清脆的枪声，王润一下子站了起来。
    此时任小粟站在一处无人的高楼上，他赫然看到有数百个黑影正在楼顶跳跃穿梭，正直逼壁垒中央！
    并与孔氏的一处暗桩发生了遭遇战！
    ……
    晚上还有两更

813、奔袭！
    任小粟在夜幕之下远远的看着，那群黑色的影子全副武装，孔氏的暗桩与他们刚一接触便土崩瓦解，根本无法对这些人造成什么极大的伤亡。
    任小粟忍不住思索，这到底是哪里突然冒出来的数百个超级战士，眼瞅着对方强大的身体素质，还有强悍的作战能力，根本不是随便一个组织就能拥有的力量。
    如果不是对方脸上没有银色的纹路，任小粟都几乎要以为这是庆氏新的纳米作战团来攻打孔氏了。
    在他印象里，好像只有纳米战士才能如此大规模集群作战。
    不对，任小粟觉得自己漏掉了什么，是火种！
    只见这数百名超级战士在楼顶穿梭自如，哪怕遇到火力阻拦也丝毫不会停下脚步，只是顷刻间便冲破了孔氏设下的伏击暗桩，这群黑衣人，就像是天台上的蝗虫群，看起来密集且恐怖。
    不过，这些人好像也没想到会在楼顶突发遭遇战，一开始战斗的时候也有些仓促，只是后来迅速调整好了而已。
    此时，距离任小粟三百多米外的天台上，一名t5阴沉着脸色：“我们内部是出现间谍了吗，为何半夜会有这么多人在楼顶对我方进行阻击？”
    “没法确定，但确实除了间谍以外解释不通，孔氏以前可没有这样的习惯，”一名t4指挥使摇头说道：“看来他们已经知道我们要来，现在怎么办？”
    t5冷笑：“提前知道我们的行踪又怎么样，换备用计划，带队先将壁垒给破坏掉制造混乱，然后等卫戍部队被调离后，再直捣孔尔东官邸！我军已经开始攻打32号壁垒了，按照计划，只需要八个小时就能兵临31壁垒，我等不用考虑撤离的事情，坚持过八个小时自然会有人接应。”
    “收到，”数百名t4聚集在一栋高楼上看起来异常恐怖，不远处已经响起警报声，大批的孔氏卫戍部队正在朝这里汇聚。
    而这支火种斩首部队没有继续停留，一路往北方突进，想要在那边为即将到来的集团军打出一个缺口。
    任小粟看着他们离去后，转身就往南辛庄西路方向跑去，他原本计划的是6天之后把王京等人送走，然后再说营救王蕴和刺杀孔尔东的事情。
    可是现在事情突然发生了变化，连他都有些措手不及。
    任小粟不是犹豫不决的人，只是一瞬间他便明白，救人和杀人的最好机会，都在今晚了！
    等他一路赶到南辛庄西路的五金店门口，任小粟敲了敲卷帘门，三轻二重，然后说道：“大兴西……不对不对搞错暗号了不好意思，重新来啊，我想买个梯子，你们有货吗？”
    卷帘门哗啦一声被人从里面抬到了一半的高度，任小粟躬身进去，王润见真是任小粟就赶忙走到他面前：“外面到底出什么事情了？”
    任小粟解释道：“我怀疑火种公司提前发动对孔氏的战争了，我在路上看到数百名火种作战人员，可能全都是t4级别以上的，现在他们往北边去了。”
    “他们来这里干嘛？”王润皱眉沉思：“在此之前我们根本没有接到任何情报，火种公司是怎么突破宁津山脉来到这里的？”
    “别管他们来干嘛了，我怀疑他们是来杀孔尔东的，”任小粟急促道：“赶紧把孔氏现任情报长官的情报给我，还有秘密监狱和31号壁垒监狱的信息，全都给我。”
    王润愣了一下：“既然他们是去杀孔尔东的，那我们正好缀在后面看看他们是否成功啊，你要这些资料跟孔尔东好像都没什么关系吧。”
    任小粟认真道：“你看啊，现在31号壁垒里驻扎着一支加强旅，光凭他们几百号人能成事吗？就算他们再猛，也不可能打得过一个旅啊，我去把两个监狱里的囚犯全放出来，这样是不是可以帮他们制造混乱？我听说秘密监狱里都是危险份子吧，而且还有好几个超凡者，这些人被关了这么久，他们能不恨孔氏吗，肯定会报复啊。”
    “好像是有一定道理，”王润听的一愣一愣的，不过他疑惑道：“但我们有必要多此一举吗？”
    “有，太有了，这叫借力懂吗！”任小粟说道。
    王润想了一会儿，然后回头说道：“把他要的情报给他。”
    说着，就有王润的手下从一部手提电脑里调取了一些资料出来，任小粟站在电脑前默默的看着，直到他确认自己记住了，转身就拉开卷帘门打算钻出去。
    出去之前任小粟说道：“你们现在赶到王京等人的别墅去，壁垒乱起来后，很多居民会开始哄抢商场的物品，还有心思更加险恶的人会直接抢劫别墅区，去抢一切值钱的东西，火种与孔氏的战斗应该不会波及到那边，但我担心王京他们出什么事情。”
    王润愣了一下：“你没有权限指挥我们。”
    “那孔尔东的任务失败，你来负责吗？”任小粟冷声道：“放心，我会把任务完成的。”
    说完，任小粟出了五金店。
    王润在后面突然问道：“昨天为啥没来与我们交接情报，你是不是忘了？”
    “哈哈哈哈哈，瞧你说的，怎么可能！”任小粟说完便不见了踪影。
    只留下王润等人在五金店里，王润喃喃道：“看这反应，这货还真是把我们给忘了啊……”
    任小粟出门之后并没有直奔王润提供的情报所在，而是先回去找了杨小槿。
    任务再重要，营救再重要，他也得先和杨小槿汇合才行。
    结果还没等他回到别墅呢，就已经看到杨小槿站在一处他必经的天台上等着了，任小粟诧异：“你怎么在这？”
    “我知道你肯定会先回去找我，所以我就在这里等你，节省一点时间，”杨小槿解释道。
    不知道为什么，任小粟跟面前这位姑娘相处总有一种奇怪的默契。
    任小粟笑了笑说道：“我之前还在想怎么把壁垒拆掉来缩小我们的目标，结果现在火种来帮我们做了，我们要做的事情，就在今晚了。”
    “需要我做什么？”杨小槿问道。
    “需要你和我并肩作战。”
    ……
    还有一章，但会很晚

814、策反
    任小粟他们现在要做的事情拆解出来，就是三件事情。
    第一件，杀了现任情报长官。
    第二件，劫秘密监狱把王蕴和大忽悠给放出来，以大忽悠和王蕴的实力，绝对可以成为极大的助力，而且大忽悠信里也写了，他会跟监狱里的其他几个超凡者商量好，一起大兴西北。
    第三件，就是带着这些人，一起去救王蕴的两百多号兄弟。
    杨小槿听任小粟分析以后好奇道：“大忽悠能说动秘密监狱里的其他超凡者？”
    任小粟想了想说道：“我觉得应该挺难，不过看他传递出来的消息，说的那么笃定，咱就信他一次。而且这些人就算没法大兴西北，出来以后也一定会制造混乱想办法脱身，壁垒乱起来总比不乱好。”
    “嗯，”杨小槿点点头：“那就按你说的来。”
    此时大忽悠正隔着小单间对隔壁的超凡者说道：“你听我说啊大兄弟，你信命吗……”
    隔壁超凡者瓮声瓮气的说道：“不信。”
    大忽悠被噎住了，他想了半天说道：“那咱们重新来啊，你相信缘分吗……”
    “不信。”
    大忽悠急眼了：“你怎么什么都不信啊，你这样会出问题的我给你讲！”
    结果对方慢慢悠悠说道：“大家都是干情报工作的，大忽悠我听说过你，你这些年可折腾去西北不少人了，又不缺我一个。”
    “你不一样，”大忽悠说道：“这次进来我就是奔着你来的！”
    另一边隔壁王蕴突然开口：“别信他，他是奔着我来的。”
    大忽悠被王蕴突然怼这么一下，都给怼懵了：“你不帮忙也就算了别坏事行吗？”
    这几个超凡者全都关在同一排特殊牢房里，整个牢房都是金属浇筑成的，坚固无比。
    王蕴试过，以他的能力根本出不去。
    不过这个设计还是有点缺陷，把超凡者关在一起是有隐患的，建造秘密监狱的时候超凡者还没现在这么厉害呢。
    后来，孔氏想再改造一下秘密监狱，把超凡者都隔离开，可他们发现这些超凡者呆在一起也一直相安无事，牢房也确实结实，就没再动了。
    这时候大忽悠耐心解释道：“我这次进来是冲着你俩来的，你叫季子昂对吧，原本是周氏的情报二处处长，后来在壁垒里杀了一个霸占民女的商人，就被调到了三处负责外勤，后来这商人上面的周氏子弟想要绝了后患，就把你的行动卖给了孔氏，这才导致你被抓捕。我说的对不对？”
    叫做季子昂的汉子沉默了，没理大忽悠。
    大忽悠略带傲气的说道：“我西北也不是什么人都要的，只是我张某人钦佩你的为人，觉得你适合在我大西北共事，才走这么一趟！你要跟我去大兴西北，也不用做情报了，就去纪律监察委员会，看到不平事你想杀哪个就杀哪个，如果我张某人说话不算话，你就把我儿子张小满的脑袋摘下来当球踢！”
    季子昂又沉默了半晌，他看向这身边的冰冷监牢。
    这里是地下，终日不见阳光，他好像都快忘了阳光照射在皮肤上是什么感觉了，监狱里冰冷的风从汗毛上吹过，就像是有一只蚂蚁或蜘蛛爬过一样，让人感到不适。
    他每分每秒都想要离开这里，但怎么离开？这里就像是禁锢着他的地狱。
    季子昂声音落寞说道：“说再多也没用，我告诉你，进了这里就别想出去了，咱们三个联手也不行。”
    大忽悠声音从隔壁传来：“我算过，三日之内，必有人破门而入救我们出去，如果我算准了，你就跟我走，可以吗？”
    季子昂没回答。
    大忽悠再次说到：“那坑你的周氏子弟我已经替你杀了，你老婆孩子没死，也被我劫去了西北，季子昂我再问你一遍，如果三日之内有人来救我们，你跟不跟我走？”
    季子昂愣了一下：“他们没死？”
    王蕴和大忽悠突然听到隔壁那季子昂开始疯狂捶着金属墙壁，整个秘密监狱仿佛都颤动了起来似的，季子昂大声道：“大忽悠，你别骗我，若是让我发现你骗我，咱俩这辈子就在牢里好好玩玩！”
    大忽悠冷笑道：“你儿子今年考了班上的第一名，你老婆就在178要塞的工厂里上班，我听说你老婆追求者还挺多，不过都被她拒绝了说要等你去找她。不过我估摸着短时间内还行，时间长了孤儿寡母……”
    大忽悠说着刺激季子昂的话，不过季子昂并没有动怒，他慢慢冷静下来问道：“你说三天之内一定会有人来救我们？”
    “嘿嘿，”大忽悠枕着胳膊躺在自己冰冷坚硬的床铺上笑道：“也许用不了三天。”
    ……
    孔氏的情报机构外一片兵荒马乱的景象，不停有人进进出出，31号壁垒里已经乱成了一锅粥，枪声和爆炸声轰鸣着，仿佛战争来临一样。
    街上到处都是逃出家门的居民，除了北方，其他东西南方向的闸门处早就汇聚了大量居民，都是想赶在火种打来之前逃出去的。
    这个时候最忙的就是情报机构和卫戍部队了，卫戍部队是要作战，而情报机构则是被问责。
    现任情报长官王子暘匆匆走出大楼，身后还跟着数十名随从，有人热切的给他披上风衣：“长官，这时候您要去哪？”
    王子暘没好气道：“我去哪？我去见老板，给你们这些蠢货擦屁股！火种的人都潜入壁垒了，我们竟然一点消息都没有，老板打电话问我是不是和火种联手了！”
    情报机构的一群人噤若寒蝉，大家都知道这次事件过去后，情报机构恐怕要面临大清洗了。
    王子暘冷冷的看着面前这群人，一言不发的上了车。
    可他的车子刚开出去没多远，就见司机紧急踩下刹车，王子暘刚准备破口大骂，然后就透过车窗看到长路尽头正有一对少年男女迎面走来，少年手里还提着黑色的刀，脸上洋溢着开心的笑容：“车牌对上了。”
    他透过车窗看着王子暘愕然的表情，然后笑道：“照片也对上了，就是他。”
    ……
    大家晚安

815、一切都不一样了
    孔氏新上任的情报长官王子暘（yang）原本是情报一处处长，他升任处长之后，别向孔尔东推荐了钟臻上位，接手他以前的位置。
    可惜的是，钟臻刚上任没几天，屁股都还没把椅子暖热，自己先凉了。
    上午的时候王子暘还感慨来着，说这钟臻命不太好。
    现在，王子暘忽然觉得自己命可能也不太好……
    他不是傻子，眼瞅着任小粟和杨小槿一步步走过来，完全有恃无恐的样子，王子暘心情已经慢慢跌落谷底。
    这个渐渐属于超凡者的时代里，能看他如同看待宰羔羊般的人物，必然是超凡者了，例如眼前这两位。
    此时，他的车子距离情报机构只有两条街，王子暘让自己语气尽量镇定一些说道：“走，倒车回去！”
    可话才刚说完，街道上便听见一声轰鸣，王子暘愕然看去，只见那少女不知何时举起一杆黑色的狙击枪，硬生生打爆了车子的发动机！
    一阵白烟突然从引擎盖下冒出，等白烟散去后，王子暘已经看到对方出现在车子旁边了。
    王子暘心里已经凉了半截，对方在距离情报机构不远的地方肆意开枪，摆明了有所依仗，而且根本不怕援兵。
    就在此时，司机咽了口唾沫说道：“长官，咱们车子是防弹的！”
    王子暘一听这话便是眼睛一亮，可还没等他眼睛完全亮起来了，就听卡啦一声，车子竟被那少年手里的黑刀给切开了。
    这一幕都给司机看傻了，这不是防弹车吗，怎么还有人能用刀直接切开？
    而且看上去对方切这辆车，并不比切一块蛋糕费劲。
    任小粟把断裂的车子掰开，然后笑道：“你就是王子暘吧？”
    说着，任小粟还跟王子暘握了握手，杨小槿在一旁看着，总觉得任小粟像是壁垒里出去慰问流民的干部似的……
    握手这个环节，直接把王子暘给弄懵了。
    任小粟继续说道：“应该也是王蕴之前的竞争对手了，以后王蕴也算是我西北的人，所以我代他向你问声好……”
    任小粟话还没说完，结果王子暘一听到王蕴这个名字，立马反应过来：“等等，你们是为了劫狱才来杀我的对吧，我给你们起爆器！我带在身上呢！”
    话音未落，王子暘便从胸口内衬的口袋里取出一个小巧的盒子，差不多烟盒大小。
    等任小粟打开盒子一看，里面则卡着一个黑色的遥控器。
    任小粟乐了：“还挺上道啊，那……”
    砰！
    手枪的声音响起，车内的王子暘已经暴毙当场，喷溅的血液把车子的内饰、窗户都给染红了。
    紧接着，杨小槿又随手给前面的司机补了一枪。
    “怎么直接杀了？”任小粟苦笑：“我还准备抓上他一起去秘密监狱来着，说不定能派上用场。”
    “杀都杀了，走吧，”杨小槿挥挥手：“不要纠结已经过去的事情，没看过穆挽歌拍的电影吗，反派都死于话多。”
    任小粟乐了，对方还是一如既往的硬核啊。
    此时，情报机构的人已经听到枪声追了出来，他们远远的就看到车子窗内全是血迹，号称防弹的车子也被切开废弃在路上。
    那少年男女越走越远，他们却有点不敢追了！
    “呼叫增援，一处、二处所有人都来给我追杀行凶者！”
    ……
    176号壁垒。
    残破的城墙已经被王氏修缮完毕，只是这巨大的壁垒城墙就像是被打了一块颜色迥异的补丁一般，看起来格外丑陋斑驳。
    壁垒之中静悄悄的，自打王氏接手这里之后，整个176号壁垒便处于全面戒严的状态，最近更是如此，城里居民都觉得这里可能又要打仗了，但他们没法知道这场仗是要跟谁打。
    有人听说这次来的不再是草原人，可他们想不明白，北方不是只有草原人了吗？
    此时，城墙之上耸立着数十个探照灯，那巨大而刺眼的光柱犹如一柄柄利剑似的指向北方。
    这种感觉，就像是兆示着随时都会到来的危机。
    北方十公里内的树木早已被全部砍伐掉了，以便于探照灯的视野更加开阔，那筏倒的树木全都搬运进了壁垒，成为新的防御工事。
    探照灯旁，是黑色且冰冷的重机枪和榴弹炮，还有荷枪实弹的士兵，所有人都绷紧了神经，生怕错过了什么细节。
    王氏指挥官站在城墙顶端，面容冷峻，初春的深夜里就算带着厚厚的黑色皮手套，也难以阻挡寒意。
    副官在一旁吐出一口白色的哈气来，他不解道：“长官，我们这时候明明应该放弃176号壁垒，以身后的山势来构筑防线，而不是在壁垒里。如果对方有重型武器怎么办，那我们可就成明晃晃的靶子了。”
    现代战争里，城墙已经变成了一种很鸡肋的东西，完全没有依靠山里复杂地形构建的防线更有效。
    指挥官说道：“我方侦察兵并未发现敌人的重型热武器，现在看来壁垒城墙还是有点用处的，而且，我们已经来不及阻止这壁垒里数十万居民撤退了。”
    “管这些人干嘛，”副官叹息道：“这里以前也不是咱们的壁垒啊。”
    “现在是了，”指挥官平静说道：“想要面对接下来与孔氏、火种甚至是周氏的战争，劳动力才是我们最急需的东西。如果死人能进工厂干活，我不介意退守后方大牛山。”
    指挥官说完回头看向城内，壁垒内有一条河流从城内蜿蜒而过，黑黢黢的像是一条壁垒的分界线，将壁垒给一分为二。
    就在同一时间，176号壁垒内一支巡逻部队忽然听见水声，他们看向河边，却正好看到数十个灰色皮肤的身影从河里爬了上来，而后发出惊天的咆哮声，仿佛吹起了战争的号角。
    有人大吼：“他们是怎么突破河里拦截的？”
    “开火！”
    巡逻部队仓促之下开枪，可子弹打在对方身上却只能卡在灰色的皮肤表层。
    只是一瞬间的功夫，这支巡逻部队就被冲上来的新型实验体给撕碎了。
    这是黑袍巫师的得意之作，以往中原人本身比较羸（lei）弱，所以制造出来的实验体虽然也强大，但仍旧很难让人满意。
    现在，一切都不一样了。
    ……
    晚上还有两更

816、裴处长！裴处长殉职了！
    数十头灰色的“猛兽”在176号壁垒中肆虐着，街道上的巡逻部队大多数刚刚遇见遭遇它们就土崩瓦解了，其他机动部队想要对它们进行围剿，前一分钟才刚刚得知它们在壁垒里的位置，下一分钟这些大开杀戒的实验体就已经冲破了另一条防线。
    不是王氏驻扎部队反应不够快，而是这些新型实验体的机动能力太强了。
    之前侦查兵就传递回来消息，这北方族群的进化方向似乎和中原不太一样，中原是个体突出，一路步向神明的殿堂，而这北方族群，则像是整体发生了进化，所以才会有那么多身体强壮手持巨斧的战士。
    目前没有发现这北方族群里有极其强大的个体，但谁也说不准。
    这群实验体在壁垒里不停奔袭，力气仿佛永远也用不完似的，只是王氏驻扎部队很快发现，这群野兽根本不是在滥杀，而是有计划的向北方逼近！
    指挥官这边刚下令北方城墙调转火力，却已经接到消息，这群野兽已然爬上了壁垒北方的城墙。
    王氏在城内的防线，面对这种强大的野兽，像是纸一样脆弱。
    但这并非王氏的错，只是时代有所不同了。
    ……
    任小粟和杨小槿在31号壁垒中前进着，后方则是嘈杂轰鸣的引擎声，杀了情报长官王子暘之后，俩人就像是捅了马蜂窝一样，开始被整个孔氏情报机构疯狂围追堵截！
    这群情报机构的人，甚至都不去配合卫戍部队围剿火种的t4特种部队了！
    自家长官在家门口被杀，凶手还逃之夭夭，这要是传出去孔氏以后在情报界甭想抬起头来。
    任小粟一边跑一边喊道：“左拐左拐！这群人疯了吗，怎么越来越多！”
    俩人跑进了一条小胡同，结果还没穿过胡同呢前方就已经有人堵在了那里。
    对方穿着黑色的西装，见到任小粟后立即抬手开枪。
    可就在他准备扣动扳机的刹那间，后面的杨小槿已经抱着狙击枪侧移一步避开任小粟，紧接着毫无瞄准的一枪轰出，感觉像是把狙击枪当做霰（xian）弹枪来用一般！
    这准备开枪射击的人，犹如纸片似的被打得向后飞起。
    而杨小槿开枪后并未停顿，直接转身面对他们的来路静静等待着。
    身后的追兵见任小粟他们钻入小胡同就下车追赶，因为车是进不来这胡同的。
    然而他们刚冲入胡同，就看到那带着鸭舌帽的少女抱着一杆狙击枪在腋下，轰鸣一枪，狙击子弹将两名冲进来的情报机构作战人员给打出了放射状的血迹来。
    穿甲弹射穿两人之后仍未停歇，并带着巨大的旋转力打断了一根路灯，那路灯吱呀呀断裂歪倒的声响让人牙酸。
    杨小槿从头到尾连眼睛都没眨一下：“好了，他们应该暂时不敢追进来了，走吧。”
    说着，杨小槿带头钻出了胡同，继续朝秘密监狱赶去。
    只是他们低估了情报机构追击的决心，这才刚消停一分钟，后面就已经再次响起了疯狂的引擎声。
    而且前方竟然也有车辆迎面撞了过来！
    “你前，我后，”杨小槿说完转身，站在一处报亭后面，把报亭当做掩体，而任小粟则毫不犹豫的朝前方越野车扑了过去。
    迎面而来的是两辆车，一前一后，每辆车里都只有一个司机。
    开车的人看见任小粟冲来并没有打转向，似乎是打算开车直接把任小粟给撞死！
    人与车相距越来越近，就在人车将要相撞的刹那间，任小粟忽然向右侧滑步堪堪避开车子，而他的手臂则平举着黑刀，任由黑刀与车辆前窗碰撞。
    这一幕，就像是对方主动撞在了刀上一样，黑刀切豆腐一样把车子切出了一条深深的刀槽，坐在车里的人早已身首异处。
    后方的车辆看见前面刀与车摩擦出的火星就已经吓坏了，可现在踩刹车根本来不及。
    车上的司机看到那少年与刀越来越近，却只能在车里发出惊恐的嚎叫，司机试图调整坐姿来躲避刀锋，可车内这么狭窄的空间，怎么躲得开？
    任小粟站在远处一甩刀上的血迹，回头看着这两辆擦肩而过的车辆去势不止。
    因为没了司机的控制，两辆车子依旧在凭着巨大的惯性，朝任小粟他们身后的追击者撞去！
    开着车的追击者们看到这两辆车失去控制撞上来，便赶忙打方向想要躲避，可这一打方向，就把油箱给露出来了。
    杨小槿躲在报亭后面嘴角微翘，她知道这是任小粟给他制造的机会。
    呼吸。
    只是一瞬的时间杨小槿所有身体机能都达到了某种平衡，那身体犹如精密机械一般，只为意志服务。
    轰鸣中，第一辆车化作火球，车上的四人无一幸免。
    另一辆车上四个人的眼球被旁边的火光映衬成橙红色，只是还没等他们眼中的火焰完全燃烧起来，就已经感觉到沛然的爆炸从自己座下轰出。
    这燃烧着的车辆突然成为一面火焰路障，将后面的追兵尽数挡了下来。
    杨小槿望向任小粟：“我觉得他们不会放弃，刚刚目测看了一下这些人应该还有上百，老让他们这么追着也挺烦的，干脆把他们打怕了比较好。”
    “在哪打？”任小粟想了想问道。
    杨小槿抬手指向不远处一栋8层高的小楼：“那上边吧，10分钟之内结束战斗。”
    任小粟心中有了笑意，身旁这姑娘面对孔氏最核心壁垒里的情报机构全体作战人员，竟说出十分钟之内结束战斗这种霸气外露的话，但他竟一点都不觉得违和。
    这可是要对抗一整个情报机构啊！
    等任小粟想要说点什么的时候，却见杨小槿已经敏捷的顺着外墙爬上了楼顶，她低头看向楼下的任小粟：“想什么呢，他们已经绕路包围过来了。”
    任小粟笑了笑也爬上楼顶，他看到附近的街道上影影绰绰的也看不清来者面目，黑夜里，他想都没想便具现出黑狙来与杨小槿一同开枪进行火力压制。
    可他刚开一枪，就听一条街外有人惊呼：“裴处长，你没事吧裴处长！快来人，裴处长中枪殉职了！”

817、孔处长！孔处长也殉职了！
    大半夜的对方这一嗓子差点给任小粟喊懵了，他也就随手开了一枪，连目标是谁都不知道，怎么就直接把裴锦给打死了？
    黑狙的瞄准镜确实有夜视功能，可那么多人他也没工夫分辨谁是谁啊。
    难道自己身上这宫殿，还有什么隐藏属性不成？
    一开始任小粟觉得可能有诈，可后来他发现，西边那拨人在这一嗓子后真的乱了起来，一些都快冲到楼下的作战人员竟又拐了回去！
    身旁杨小槿一边开枪狙杀目标，一边好奇说道：“运气还是？”
    “哈哈哈，怎么能是运气呢，”任小粟兴高采烈的说道：“这是实力啊，实力明白吗！”
    杨小槿翻了个白眼，不想听任小粟继续嘚瑟：“东边人多，先一起把这边压制住，打散他们。”
    “嗯好，”任小粟说着便抬起黑狙朝东边随便瞄准了一个人开枪。
    刚开枪，就听东边也爆发出惊呼声：“孔处长！孔处长你怎么了，来人，孔处长中枪殉职了！”
    敌人原本就是从东西两个方向包围过来的，有裴锦和二处新上任的孔处长分别带队，结果任小粟这两枪打死了两个处长，一下子就让整个追击而来的情报机构慌透了
    一时间，楼顶两名狙击手在他们心中的形象一下子恐怖起来，他们哪知道任小粟是随便开枪打的，只当是这两名狙击手早有预谋，就是想杀掉两位处长呢！
    而且，裴处长和孔处长一死，现场连个指挥的人都没了。
    一处二处倒是都有临时的副处长，可副处长根本就不敢开口指挥，生怕被狙击手当做目标打死。
    毕竟这俩狙击手看样子就是专门挑官大的打呢！
    处长殉职后，有人看向副处长：“处长已死，您现在就是代理处长了！”
    那副处长顿时就慌了，他说道：“我不想当这个代理处长啊，要不咱们撤吧？”
    砰！
    任小粟第三枪已响，其他人眼睁睁看着这位新上任的代理处长被打的血肉都模糊了。
    一时间情报机构的人再也不敢停留，果断选择了撤退！
    这下杨小槿终于忍不住回头默默的看着任小粟：“真是实力？”
    早先杨小槿并不相信这是任小粟的实力，现在是不相信不行了。
    结果她发现任小粟怔怔的在思索什么，任小粟看向杨小槿说道：“运气也是实力的一部分，对吗？”
    对，关键点就在于运气。
    或许一枪两枪命中还有可能，但这么多枪了，永远都是随手一枪，永远打死的都是官最大的，这就肯定不是任小粟自己的运气了。
    这一幕是多么的似曾相识，任小粟以往也体会过气运加身的感觉，仿佛随手而为的事情总能出现奇效。
    那时候，他还在113号集镇上，小六元还在他身边。
    当孔处长死亡的那一刻，任小粟就已经反应过来，这是颜六元在许愿庇护他！
    杨小槿也反应过来了：“你是说六元？”
    “对，”任小粟点点头：“虽然不知道他在哪里，但他一定还活着！我现在不能再随便开枪了，会给他带去反噬的！”
    杨小槿知道任小粟有多么在乎颜六元，现在既然任小粟确定小六元还活着，她也感到很开心。
    只见任小粟情绪有些纷乱：“我现在该干什么？咱们去找六元吧？”
    杨小槿笑了笑：“你又不知道他在哪里，大忽悠和王蕴还在秘密监狱关着，先把31号壁垒的事情了结再说，你现在需要做的事情只是好好的活下去，活着总能相见。”
    “对，活着总能相见，”任小粟看向逃离的作战人员，此时孔氏的情报系统已经彻底崩溃。
    很多人都知道情报机构在追杀两名超凡者，可在他们想来，上百号人去追杀两人而已，就算对方再厉害又怎么样，要知道裴锦和二处的孔处长都是超凡者啊。
    可结果孔氏的一群人把嘴巴都惊掉了，裴锦和孔处长当场殉职，据说连能力都没机会用，人就没了
    过了今晚超凡世界又要再增添一段传奇了，一段关于一对情侣联手全灭孔氏情报系统的传奇。
    不过说实话任小粟并没有觉得这些人多厉害啊，感觉好像都没有给他们造成多大威胁似的。
    这中间其实有个误会，裴锦和孔处长的能力并不算弱，只是扛不住狙击枪而已
    他们俩也没想到自己会死的这么草率啊！
    然而就在此时，壁垒的北方城墙处忽然传来轰隆隆的崩塌声，任小粟与杨小槿同时望去，那里只是一瞬间便掀起巨大的火光来，竟是把夜晚的云霞都给照亮了！
    整座壁垒兵荒马乱的，原本还有起码一半居民坐在家中，期盼着风波赶紧平息。
    可当他们发现连壁垒墙壁都崩塌时，再也坐不住了。
    数以万计的人冲出家门往南方狂奔，想要离战火远一些，而那数百名火种的T4作战人员则在T5的带领下，混杂在难民之中。
    这些人装作难民的样子，路上已经有卫戍部队设置起了机枪防线，阵地里的连长看着茫茫多的壁垒居民高喊：“先不要开枪！重复，先不要开枪！”
    这位连长拿起身旁的通讯器向长官请示：“营长，这里有许多难民，怎么办？”
    通讯器对面有人冷冰冰的说道：“开火。”
    可就在这通话的一分钟功夫，火种的作战部队已经跟随难民来到了防线之前！
    这一刻他们不再伪装，就像是豹终于亮出了爪牙。
    电光火石之间，数十名T4在T5的带领下突然跃起，以极快的速度一头扎进防线之中，这时候机枪阵地彻底无用了！
    壁垒里的防线在难民冲击下开始渐渐崩溃，而这也正是火种要先制造混乱的原因，他们只有数百人，哪怕全是T4也不可能正面抗衡一支加强旅。
    但有了难民，就可能了。
    任小粟望着那壁垒里的乱象叹息道：“走吧，先把大忽悠和王蕴救出来再说，天快亮了，我估计火种公司的主力部队可能也快到了。”
    大家晚安新年注意安全，记得做好防护措施

818、西北的样子
    秘密监狱里，大忽悠吆喝着：“这怎么连晚饭都不给吃了啊？我说你们孔氏还讲不讲人权了，犯人也是人好吗！”
    只不过，走廊监狱里静悄悄的，压根没人回答大忽悠的问题，也没人出来让他小声点。
    “奇怪了啊，”大忽悠嘀咕道：“这里连狱警都撤了？”
    这时，有两名狱警从走廊尽头的闸门里出来，径直的穿过走廊。
    大忽悠大喊：“喂，不让我们出去吃晚饭，起码给饭送进来吧！”
    结果，这两名狱警连看都不看大忽悠一眼，直接从走廊的另一边离开了。
    “你们说这群人还有没有人性啊，”大忽悠扒着栏杆感慨道。
    “不对劲，”一直沉默的王蕴突然发声：“这些人的步伐远比平日里急促，迈开的步子也要大上一公分左右，肯定是发生了什么我们不知道的事情才会这样。”
    大忽悠愣了一下：“我说你现在比我还玄乎啊，连他们平日里走路的步子长短都能记住？”
    “我可以记住他们之前的走路画面，然后在脑海里和现在的比对，就像是两张胶片重叠在一起，跟以前一样还是不一样，一下就能分辨出来。”
    “你这不去大兴西北真是可惜了，”大忽悠赞叹道：“说实话，你自己不觉得在这小小的孔氏有些屈才了吗？”
    “孔氏地处中原，与王氏、周氏三足鼎立，有何屈才？”王蕴冷声道。
    “那你可知我西北现在有多大？”大忽悠傲气道：“整个西北都是我178要塞的，而且这些年178要塞一直抵御外敌，孔氏又做了什么？不过是天天算计着如何压榨百姓罢了。我且问你，当初中原为何要建壁垒，真是因为所谓的野兽？我看不是吧，那不过是个愚弄百姓的谎言而已。”
    王蕴不吭声了，大家都是聪明人，所以这种事情没必要反驳。
    大忽悠继续说道：“当初确实闹过虫灾，野兽也确实伤了不少人，但各个势力那时候真没能力剿灭野兽吗？建造壁垒还不是各个势力想要圈地，然后建立天然的阶级壁垒，好让壁垒外的人一代一代的卖命。就像宗氏养土匪一样，流民因为惧怕土匪，所以只能依附在壁垒之下。”
    “也不全是这种情况，”王蕴回应道。
    “起码大部分是的，”大忽悠叹息道。
    走廊里又安静下来，隔了很久之后，隔壁的季子昂突然问道：“你是什么时候救走我老婆孩子的，他们在周氏可曾受过什么欺辱？”
    “一年前吧，我觉得你还是别听的好，”大忽悠躺回冷冰冰的床上翘着二郎腿：“我们西北虽然经常鼓励大家去支援边疆建设，虽然会偶尔用点不上台面的手段，但如果你老婆孩子没遇到危险，我们也不至于把他们母子俩带到几千公里之外的异地他乡，不过你放心，你最担心的那些事情都没发生过，你儿子健康的很，我上次回西北还看他参加学校的运动会呢。”
    “一年前的时候你们就准备策反我了？”季子昂问道。
    “奥，想要策反你是更早的事情了，”大忽悠回答道：“自打你杀了那商人的时候就开始准备，结果还没准备好，你就被坑进了秘密监狱。”
    “给我说说西北到底是个什么样子的地方吧，”季子昂低沉道：“你想让我去，总得让我了解一下那里是什么样的。”
    “西北啊，”大忽悠面露回忆的神色：“其实我刚去西北的时候，就觉得只有傻子才会呆在那里。我当时走投无路了，被人追杀过去后直接参军，心想仇家再厉害也不可能招惹178要塞那群杀坯是不是，好在刚巧遇到征兵，我就入伍了。”
    “后来呢，我那新兵连的老连长觉得我不正经，就觉得需要更多的苦难来磨砺我一下，出新兵连之后直接给我派到了边防哨所现在回想起来我都有骂我老连长的冲动，忒不是东西了，那哨所是人呆的地方吗”
    季子昂说道：“继续说西北。”
    “嗯，”大忽悠回忆道：“哨所大概是西北最苦的地方了，最远的哨所要从178要塞走15天的山路才能抵达，零下三十多度的天气，天空中还飘着鹅毛大雪，有时候一脚踩空就会掉进冰窟窿里。那时候我每天早上8点出发，需要翻越5000米海拔的五座山头巡逻，然后晚上5点下山回到哨所，第一天是这样，第二天是这样，第三天也是这样”
    大忽悠沉默了好一会儿才又说道：“日复一日，枯燥无味的日子就这么过着，在大山哨所里，我曾感受过前所未有的孤独，但现在回想起来那孤独，也是一种力量。你听说过十年饮冰难凉热血这句话吗，其实很多人都只是知道它的含义，却不知道十年饮冰到底有多苦。去巡逻路上，你是不能带水壶的，因为水壶会被冻成冰疙瘩。所以想要喝水，就只能用嘴去把雪暖化。”
    “后来我才听说，178要塞的哨兵临去之前都会找心仪的姑娘要一张照片，不管姑娘喜不喜欢他，都会送给他一张自己最美的照片，这样那哨兵在哨所里就能看着照片发呆了，不至于孤独到发疯。但我特么的那时候不是西北人啊，压根不知道这事，所以别人看照片的时候，我就只能抠脚丫子”大忽悠说着说着竟然还乐起来了。
    季子昂忽然说道：“谁会想去那种破地方啊，你既然当初觉得苦，为什么不离开呢？你把西北说的这么苦，就不怕我反悔吗？”
    结果这时大忽悠认真起来：“因为在那里会得到真正的快乐，因为你在那穷乡僻壤的地方守卫着后面的同胞，你的司令去慰问你时，他也会扎扎实实的走一遍你曾走过的山路。说出来你可能不信，我见张司令那年他徒步78天，走遍了178要塞外的178个哨所，给我们每个人都包了一顿饺子，因为海拔太高，饺子很难煮熟，但那是我张虎胜这辈子最难忘的一顿饭。”

819、劫狱！
    “敢问你周氏和孔氏的两位老板，能做到这一点吗？”大忽悠平静问道：“我178要塞历任司令都是从鬼门关里走出来的，不在尖刀连里历练过、冲杀过，就没资格去指挥兄弟们卖命，单凭这一点，哪个财团的能做到？就拿我178要塞如今的少帅来说，他也是照样是从尖刀连里出来的。”
    “你是说任小粟对吧，”王蕴说道，之前他得知任小粟是陈无敌师父的时候，就猜到了这个名字，毕竟当初任小粟带着陈无敌还是留下过一些蛛丝马迹的，别人或许会忽略，但王蕴是脑子太好使，想忘都忘不了。
    “反正你也猜到了，而且出了这秘密监狱都是自家人，所以我也不用藏着掖着了，”大忽悠说道：“灭宗氏一战里，少帅一直都在尖刀连里，哪里危险就往哪里冲，这样才能服众。当时张司令可已经看中他了，但还不是狠心把他送前线去？就因为一句话，没和兄弟们同生共死过的人，不配让大家卖命。”
    季子昂感叹道：“我还真不知道你们178要塞有这惯例，佩服。”
    “嘿嘿，”大忽悠笑了起来：“所以我给你说过，西北是不一样的。”
    当大忽悠说起自己在西北做过的事情，总能越说越来劲，因为那是他这辈子里最荣耀的时光了。
    这时季子昂问道：“那你说三日之内就会有人来救我们，是你们已经有了计划？”
    王蕴在一旁吐槽道：“他有个屁的计划！也不知道西北是怎么放心把外勤情报机构全交给你的，简直愚蠢！”
    “喂，”大忽悠不乐意了：“你看我进来也是为了摸清情况嘛，反正最后能救你们出去不就行了？”
    “谁来救我们？”季子昂问道。
    “少帅，”大忽悠笃定道。
    季子昂愣了一下：“你说的少帅带了多少人？”
    “额，”大忽悠尴尬道：“可能就他自己。”
    “不都说千金之子坐不垂堂吗，都成西北少帅了，还会以身涉险来救你？”季子昂质疑道：“我怎么觉得他不会来呢？”
    “他一定会来，”大忽悠笃定道：“不然他也成不了少帅！”
    “那光他一个人凭什么从这秘密监狱里把我们救出去？”季子昂突然跟王蕴一样，觉得大忽悠有些不靠谱了，要知道这可是孔氏秘密监狱啊，数百名守备人员全副武装，还有各种防御设施，一个人怎么可能突破这里？
    而且，这秘密监狱可是在31壁垒里的，就算对方真能攻破这里，就算对方攻破这里还能带他们出去，但出去之后呢，还不是要被整座壁垒的人追杀？
    且不说卫戍部队，就说情报机构的那群人来进行抓捕，他们几个都受不了吧！
    大忽悠大大咧咧说道：“放心吧，这些事情他肯定都考虑好了。”
    季子昂都无语了，他也不知道这大忽悠是哪来的迷之信心，竟如此信任那所谓的少帅
    不过他还是说了一句：“如果他真的来了，我建议各位一起冲破这囚室，协助他一下。你们进来的晚，没跟这典狱长交过手，所以不知道这典狱长多邪门。”
    “邪门？”王蕴愣了一下，他虽然知道典狱长是超凡者，但资料里还从未记载过对方的能力。
    季子昂说道：“你不觉得，进入秘密监狱后你的身体素质虽然还在增强，但能力却在一点点被压制吗？我当初跟他交手的时候，能力突然就失灵了，而且很久之后才恢复，不然你以为他们凭什么困住我？”
    “竟然还有这种事情，”大忽悠嘀咕道：“没事，咱家少帅会摆平他的。”
    季子昂被噎住了，他是想不明白，自己都这么说了，大忽悠竟然还觉得一切都不是问题？！
    季子昂无奈道：“那你知不知道少帅大概什么时候来？”
    话音刚落，整个秘密监狱之中忽然轰鸣作响，连同整个监狱都开始颤动起来，天花板的浮灰哗啦啦的掉落下来，给大忽悠他们整得灰头土脸。
    那轰鸣声，分明是有什么炸弹爆炸了，顿时间，整个秘密监狱都响起警报声。
    大忽悠哈哈大笑起来：“来了！”
    这时，密密麻麻的狱警从走廊跑过，这些人之前是分散在监狱各处的守备力量，而这一刻他们所有人都在朝着一个方向集结过去。
    当这些人穿过走廊的时候，大忽悠冷笑道：“我允许你们过去了吗？”
    说着，他竟是抬脚踹向面前的囚室大门，只见大忽悠腿上肌肉紧绷，轰隆一声，那特殊金属制成的囚室大门直接被大忽悠给踹飞出去，硬生生把路过门口的两个狱警给砸的筋骨粉碎！
    王蕴也没闲着，有几名狱警从他门口路过的时候，耳边骤然响起空爆声。
    空气被王蕴操控着在狱警耳边不断凝缩，而后迅速朝着耳蜗方向爆破迸发，竟硬生生把那狱警的脑袋都给轰碎了。
    走廊里还有数十名狱警，他们本是应警报声去集结的，却没想到这么坚固的牢笼都困不住面前这老头。
    也不知道当初情报一处的人是怎么把这老头抓进来的，这特么不是坑人呢吗？！
    大忽悠大大咧咧的站在走廊上，并乐呵呵笑道：“你们就别去添乱了，留下来陪我玩玩吧。”
    就在这秘密监狱第一声爆炸声响起的前一刻，典狱长还带着十名狱警在巡视监狱，整个监狱里有将近80名狱警守备在通道附近，他们已经接到通知说壁垒乱起来了，所以整个监狱都处于高度警戒的状态。
    可就在一瞬间，通道闸门竟然被硬生生炸开了，那厚重的钢板断裂开来，宛如一枚硕大无朋的弹片似的，笔直插入秘密监狱的一面墙壁上！
    这一幕太震撼了！
    浓重的硝烟味顿时弥漫在整条通道里，并不停向秘密监狱里扩散，典狱长拿出手帕来捂住自己的口鼻，冷眼看着那通道的方向。
    下一刻，让所有人都没想到的是，那宽阔的通道里竟开进来了一架蒸汽列车！

820、鸡肋的能力
    任谁都想不到，这满是硝烟的通道里竟然会驶出一架蒸汽列车来！
    说实话，典狱长看到这通道里的合金闸门被炸开就已经很意外了，分明就是两扇闸门之间的炸药被人引爆，才会在密闭的空间里造成如此大的爆破力。
    可起爆器不是在情报长官王子暘手里吗，有人拿起爆器直接引爆了闸门，那说明王子暘恐怕已经凶多吉少。
    典狱长身处秘密监狱之中，终究消息还是有点闭塞，他知道外面出事了，有人奔袭了31号壁垒，却没想到连王子暘都已经遭遇不测。
    那蒸汽列车从硝烟中冲出，车体上的硝烟如流云般滚动着，声势惊人。
    然而最惊人的是，那车头竟站着一个浑身包裹极其严实的黑衣人，在车头架着一挺冰冷阴森的重机枪！
    满是硝烟的通道里有人喊道：“王从阳，开火！”
    说着，那黑衣人手中的枪口突突突喷出火舌来，刚刚还惊魂未定的狱警们，根本连反应的时间都没有就被突突死了！
    蒸汽列车配上重机枪的威力，就像是移动碉堡似的，绝不止一加一等于二那么简单。
    从通道入口进来之后便是秘密监狱的广场，这个秘密监狱地处废弃的综合体育馆地下，占地面积极大，也刚好适合蒸汽列车发挥。
    那位典狱长铁青着脸看向蒸汽列车，他没想到竟然有人在他的地盘上如此肆意张狂！
    连火车都开上了！
    就在此时，典狱长突然具现出一根飞针来，电射蒸汽列车。
    那飞针极细，若不仔细分辨根本看不清楚，而且速度极快，比蒸汽列车还要快！
    在这兵荒马乱烟尘四起的秘密监狱里，一根飞针偷袭而至让人防不胜防。
    这飞针，正正打中了车头扫射机枪的黑衣人，典狱长心头冷笑，心想飞针之后这秘密监狱里无非就是多几个犯人而已，与以往并不无区别。
    可飞针打在黑衣人身上，而后那飞针绽放银色毫光将黑衣人全部包裹住，紧接着，黑衣人竟凭空消失了！
    躲在通道里并没有上蒸汽列车的任小粟也愣住了！
    那黑衣人是老许，可老许此时突然回到了宫殿之中定定的站着一动不动，任凭任小粟如何召唤都没有反应，而老许的脑门上，还插着一根细密如牛毛的银针
    任小粟低声道：“有怪事，这秘密监狱里好像有能封印别人能力的超凡者！”
    之前在洛城望春门长街时，他也被人禁锢过蒸汽列车，但那次的超凡者绝没有这次的轻松。
    殊不知，就在任小粟惊愕的同时，典狱长也很惊愕，他的能力却如季子昂和任小粟猜测的那样，只要银针打到人，甚至是攻击到对方的能力具现，都可以将这能力消弭于无形，而后一段时间里都无法使用。
    即便王蕴控制的是空气，他的飞针打在那团空气上也一样能封印，这就是他身为典狱长能坐镇秘密监狱的原因！
    但典狱长没想到，这黑衣人竟然是某人的能力具现，他还以为是个活生生的人呢。
    典狱长暗中思忖着，他飞针三天能凝聚一枚，可以在脑海中储存三根，现在一根用完了就剩两根。
    不过，他已经确定来者只有两人，现在已经废掉一个，等自己再废掉那蒸汽列车，！
    想到这里，典狱长毫不犹豫的操控第二枚飞针飚射而出，正中蒸汽列车！
    这时典狱长终于松了口气，一连解决两名超凡者，大局已定！
    任小粟和杨小槿从通道里走了出来，典狱长笑道：“你们两人被废了能力还敢走进来，实在勇气可嘉”
    话还没说完呢，典狱长就察觉有点不太对劲，他豁然转身，第三枚飞针骤然出手打向身后，只见那里不知何时开启了一扇暗影之门！
    飞针打在暗影之门上，这暗影之门竟然也消失了。
    原本任小粟以为对方的飞针会穿过暗影之门来着，却没想到这典狱长封印他人能力的飞针竟是如此古怪。
    只是典狱长现在就有点慌了，因为他看到任小粟从虚无中抽出了一柄黑刀来，而另外那个姑娘则具现出一杆黑色大狙。
    典狱长有点想不明白，他不是已经封印了三个能力吗，可对方的能力却像是怎么也封印不完似的！
    太邪门了吧！
    说实话，典狱长这能力遇到其他超凡者，单打独斗绝对是占上风的，毕竟他有三次封印能力的机会，飞针还可伤人。
    但他这次遇到的是任小粟，就连任小粟自己现在都懒得数自己有多少种能力了。
    说的阔气点，对方这三根飞针压根不够看的
    任小粟对旁边杨小槿说道：“看他这面色，估计是飞针用完了。”
    杨小槿在一旁诧异道：“就三根吗，那这能力有点鸡肋。”
    “嗯，是挺鸡肋的，”任小粟点点头。
    典狱长听到这俩人说的话，整个人都不好了，自己技能怎么就鸡肋了，他镇压这监狱多久了从没出过岔子，不就是因为他的能力特殊吗，孔氏完全是拿他当杀手锏来用的，怎么到您俩这里就变成鸡肋了？
    问题明明出现在你俩身上好吗！
    正思索间，身后忽然传来风声，典狱长一回头赫然看到大忽悠的大脚丫子越来越近，直到与他脸颊亲密接触。
    而后，典狱长的脸都被踹变形了，整个人如同断线风筝一般飞了出去。
    大忽悠热切的看着任小粟：“少帅，你可算来了！”
    任小粟看了看昏迷不醒的典狱长，以及典狱长脸上的脚印，然后看了看真诚无比的大忽悠，以及大忽悠期盼的眼神，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
    大忽悠身后的季子昂看向任小粟：“你好，我叫季子昂，这次跟大忽悠一起回西北。”
    任小粟赶忙眉开眼笑的上前握手：“你好你好，这救王蕴还额外送一个，太客气了太客气了。”
    旁边的王蕴脸都黑了：“我那两百多名兄弟怎么救？”
    任小粟安慰道：“急什么，肯定能救出来的，咱得先把这秘密监狱里的囚犯给放出来，让他们出去制造更大的混乱才行。”

821、新的任务
    释放秘密监狱囚犯并非任小粟临时起意，毕竟这个监狱里的囚犯都对孔氏恨之入骨，放他们出去必然会对任小粟有所帮助。
    不过，任小粟肯定也不是无条件释放
    季子昂等人跟着任小粟返回牢房区域，王蕴在后面说道：“这个秘密监狱里一共关押着313名囚犯，其中有17人我建议不要释放，因为他们都是王氏或周氏的间谍，而且能力卓绝。在我记忆里，审讯这17个人的时候他们都有故意说出一些西北的情报来混淆视线，放他们出去对西北没有好处，待到他们回归自己财团，未来说不定会给西北带来一些隐患。”
    这一刻，大忽悠觉得自己之前吃下的那些苦，都值了啊。
    有王蕴这么一个智力值极高的超凡者在西北，很多事情都会变的很简单，因为带走王蕴，就等于带走了一整个孔氏的情报资料库。
    西北情报机构是王封元负责的，大忽悠和他一个主外一个主内，所以大忽悠非常清楚，王蕴知道的那些情报若按以往途径去获得，还不知道要花多大的代价。
    可能会花很多金钱与精力，还有可能会付出上百条潜伏人员的性命。
    现在王蕴已经开始主动为西北做打算了，这就是个很好的开始嘛，大忽悠想到这里，简直心情舒畅！
    任小粟若有所思道：“那把他们继续关在这里也太残忍了吧。”
    “希望你这时候千万别有什么妇人之仁，”王蕴冷声道。
    任小粟愣了一下：“奥，那倒不会，你多虑了。”
    说着他往牢房区域走去，走到第一个牢房的时候，任小粟透过铁窗朝里面打量过去。
    眼瞅着监狱里的囚犯面色苍白，明显很久没有接触过阳光照射了，这些人一定很渴望呼吸外面的新鲜空气吧。
    只有失去过自由的人，才知道自由有多么可贵。
    这时候所有囚犯都知道秘密监狱已经出事，现在他们透过金属栏杆看见季子昂与大忽悠等人全都恢复自由，立刻叫喊着：“放我们出去，让我们干什么都行！”
    “拜托放我们出去！”
    有一个人喊起来，紧接着整个监狱都爆发了呼喊声，任小粟对面前这牢房里的囚犯认真说道：“说三声谢谢，只要你够诚恳，我就放你出去。”
    一旁的王蕴和季子昂、大忽悠都迷了，这是个什么操作，合着您大半夜来监狱里做好人好事来了？
    里面的囚犯也有点懵，不过说声谢谢并不难啊，又不是叫爸爸之类侮辱词汇，所以他果断说道：“谢谢！谢谢！谢谢！”
    “来自刘千河的感谢币，1！”
    “来自刘千河”
    “来自”
    任小粟乐了，他大半夜的跑来这里图啥呢，不就是图感谢币吗？
    不过他也没贪，毕竟时间紧迫他不能在这里耽误太久。
    所以，任小粟丢给王蕴一大串钥匙：“你应该记得哪把钥匙能打开哪个门吧？”
    “记得，”王蕴点头。
    “开门，”任小粟说道，他本可以直接用黑刀的，但他不太想在这些人面前暴露自己的黑刀与模样，见过的狱警都死了，除狱警之外的就剩大忽悠等人，反正都是要去大兴西北的，看见也就看见了。
    任小粟换下一个牢房如法炮制，一个接一个囚犯被释放，让任小粟欣慰的是，这些人的感谢基本都是很诚恳，不诚恳的也就是个别几人罢了。
    算算概率，任小粟原本感谢币是将近四千，这一波在秘密监狱里收获的感谢币，怕是能让他存货逼近五千大关！
    就在此时，王蕴看到任小粟走向下一个牢房便提醒道：“这里面关的人，就是我说的十七人之一。”
    说完，王蕴便冷眼旁观着，想看看任小粟打算如何处理。
    结果任小粟刚走到那牢房门口，还没等那人开口呢，就直接往里面扔了一颗手雷
    轰隆一声，囚室里炸起巨大的烟尘，王蕴和季子昂都震惊了！
    刚才任小粟说什么来着，原话好像是“那把他们继续关在这里也太残忍了吧”，所以任小粟的想法就是给对方一个痛快？！
    这难道就是传说中的说最温暖的话，然后办最狠的事？
    王蕴这一刻才明白自己是误会这位西北少帅了，这货哪特么用自己担心什么妇人之仁，这货分明就是个杀坯中的杀坯！
    难怪西北那群杀坯会认同这少年，王蕴自诩狠人了，但跟任小粟简直没法比。
    王蕴喃喃道：“你”
    任小粟诧异回头：“怎么了？”
    “没事，”王蕴有点牙疼。
    “嗯，遇到下个人了记得告诉我，”任小粟淡定的走向下一个囚室。
    经过这一炸之后，其他囚室里的囚犯都有点慌了。
    任小粟笑容满面的看向面前囚室里的囚犯笑道：“说谢谢就放了你。”
    这牢里的囚犯战战兢兢问道：“刚才隔壁怎么了，为什么炸死他”
    任小粟笑眯眯的说道：“因为他不说谢谢。”
    囚犯：“？？？”
    大忽悠：“”
    王蕴：“”
    季子昂：“”
    说实话，单凭任小粟今天在监狱里做的事情，看起来比李神坛都疯狂。
    在囚犯眼中，任小粟就是为了一声谢谢来劫狱的，但你不说谢谢他就会炸死你，这行为怎么看怎么像神经病啊。
    这名囚犯咽了口口水说道：“谢谢。”
    “来自齐介生的感谢币，1！”
    任小粟挥挥手：“行了，把他放了吧。”
    这齐介生眼看着王蕴给他打开牢房，顿时喜出望外，没想到说声谢谢真能重获自由！
    不过他推门出来的时候，就听见任小粟已经跟隔壁吵起来了，此时，隔壁虽然说了谢谢，但任小粟一枚感谢币都没收到！
    任小粟黑着脸：“你说个谢谢都不诚心，我怎么放你？！”
    那牢房里的囚犯也是个臭脾气：“我怎么不诚心了，你哪只眼睛看见我不诚心了？”
    这时宫殿忽然发声：“任务，从面前囚犯身上获得66枚感谢币。”
    任小粟愣了一下，这不是难为人吗，对方现在连一枚都没给自己，还怎么获得66枚？！
    不过，任小粟突然回忆起曾经某个事情，他沉默了片刻后突然说道：“我谢谢你妈！”
    结果牢房里的囚犯一听就急眼了：“我谢谢你八辈祖宗！”
    “来自郑喜定的感谢币，1！”
    任小粟面无表情道：“我感谢你奶奶个腿！”
    牢房里：“我感谢你大爷！”
    “来自”
    任小粟：“我感谢你个香蕉皮皮！”
    牢房里：“我感谢你”
    一旁的季子昂和王蕴等人突然发现，任小粟竟然还和牢房里对骂起来了，就在这阴森的秘密监狱里，眼前这位西北少帅竟是一点都不顾及形象，硬跟人家对骂了一百多个回合，直到给牢里那货骂崩溃才算完事！
    王蕴怔怔道：“这就是你们西北的少帅？”
    季子昂却笑起来了：“我倒是觉得挺有意思。”

822、撤退
    一场主题为感谢感恩的劫狱，在一个多小时后接近尾声，大忽悠从典狱长身上取下了对方的手表看了一眼时间，已经是凌晨4点钟了。
    任小粟也心满意足的完成了宫殿给的任务，这一次的奖励是两点自由分配属性，他直接平衡的给力量和敏捷分别加了一点，如今他的力量属性是14.5，敏捷是14.1。
    虽然这次宫殿没给技能学习图谱，但任小粟也不觉得遗憾，毕竟能复刻超凡能力的完美级图谱本就少见，而且每一点属性对任小粟来说都是实打实的提升。
    如果说老许、黑刀、摧城等等能力是一座高楼，那么任小粟自身的实力就是地基。
    出去的时候，大忽悠看向任小粟：“这典狱长可还活着呢，怎么处置？”
    任小粟看了典狱长一眼，其实他也很纠结，因为他很想要对方身上的能力，如果条件允许的话他甚至都想把对方给关起来，然后等他攒到三张完美级技能学习图谱，就对这货使用一下
    大忽悠见任小粟犹豫，便好奇道：“你留他，是想拉他一起去大兴西北吗？”
    “不可能的，”一旁王蕴说道：“这典狱长是孔氏二房的私生子，这样的人怎么可能跟咱们去大兴西北？”
    任小粟看了地上的典狱长一眼，直接说道：“杀了吧，省得以后战友遇见他阴沟里翻船。”
    本就是敌我关系，杀起来任小粟没有丝毫心理负担，他只是觉得这能力有些可惜了。
    不过他们马上就要面对怎么出城的问题，眼下31号壁垒兵荒马乱的，任小粟不可能让大忽悠带着这么一个隐患回西北去。
    说着，王蕴直接用空气炮打穿了典狱长的耳膜。
    此时，王蕴看向任小粟：“接下来有什么计划吗，秘密监狱出事之后孔氏肯定会得到消息，想必孔氏抓捕我们的人马上就要到了，我看你刚才释放囚犯的时候不慌不忙的，想必是胸有成竹了，给我们说说你的计划吧。”
    任小粟愣了一下：“我没有计划啊。”
    王蕴一口气闷在胸口，他忽然发现这西北的人好像都不怎么喜欢做计划啊！
    他黑着脸说道：“那我们怎么办，现在出去面对孔氏的卫戍部队送死吗，你知不知道这31号壁垒里有一支加强旅？！”
    “奥，”任小粟说道：“你说这个啊，我估摸着他们现在应该顾不上管我们了，放心，我这准备工作都做在前面了。你看，我攻破这秘密监狱都一个小时了，也没见有人来啊。”
    王蕴一想好像是这么回事，他又疑惑道：“我被抓捕进来后是王子暘接替了我的位置吧，你从他那里拿到的起爆器？难道没有情报机构的人追杀你？”
    “奥，”任小粟笑眯眯的说道：“追杀了啊，不过追杀的人都死了。”
    王蕴顿时沉默了，他总感觉这位西北少帅在吹牛逼！
    要知道31号壁垒里的情报力量是最强的，光超凡者都还有两名，就不用提其他的作战人员了。
    任小粟大摇大摆的往外走去：“放一百个心吧，走出秘密监狱看一眼你们就明白了。”
    这时不远处传来引擎声，杨小槿在秘密监狱里找到了一辆越野车过来，她看向众人平静的说道：“打算走着去另一个监狱吗？上车。”
    任小粟乐了，还是自家姑娘想的周到啊。
    众人挤在一辆车上，季子昂、大忽悠、王蕴三人挤在后排，大忽悠被俩人挤在中间：“你俩往旁边去一点！”
    “我这边没地方了！”
    这仨人，差点因为这屁大点的事情在车里打起来！
    结果就在越野车驶出秘密监狱的一瞬间，大忽悠三人同时闭嘴了，他们看着壁垒里漫天的火光，听着远处爆炸的声响，每个人都是一副震惊的表情
    壁垒的墙壁已经残缺，大家隔着很远都能透过火光看见，那远处巍峨耸立的墙壁已经被炸出了巨大的豁口。
    随着车辆行驶，他们还看到数不清的难民在街上奔逃。
    枪声忽远忽近，不知道何处在发生着战斗。
    眼前的一幕幕，就像是灾变前中世纪的油画，格外的浓墨重彩，橙红色的火焰背景之下，像是死神在判决孔氏一般。
    王蕴喃喃道：“少帅，这就是你说的准备工作吗？”
    说实话在前一秒王蕴对任小粟还有点不服的，虽然在圣山里见识过任小粟的本事，但他被大忽悠毫无准备的劫狱给气懵了，以至于连带着对任小粟也不那么放心。
    可这一刻，王蕴服了，少帅为了救他们，竟然直接把31号壁垒都给弄没了？！
    难怪秘密监狱都被毁了也没人管！
    自己刚才竟然还愚蠢的认为，少帅无法杀掉那些追杀的情报人员，自己怎么能有这种想法！
    这是壁垒毁灭者啊！
    这世上可能有叫错的名字，但还真没有起错的绰号！
    季子昂望着天边的火光怔然问道：“这到底是怎么回事？到底发生了什么？”
    “也不是我的功劳，”任小粟谦虚诚恳的解释道：“火种突然奔袭了31号壁垒，之前我分析火种的主力部队可能在天亮时抵达，所以我们还得再快一些，对了王蕴，另一座壁垒的路你来指吧。”
    王蕴平复了一下心情：“左拐。”
    杨小槿一打方向，车子猛然朝左边拐去，一骑绝尘！
    此时距离天亮只剩下3个小时的时间，大家必须与时间赛跑。
    王氏61号壁垒里，王圣知正坐在自己的官邸里翻看件，时至今日这位王氏的权力掌控者每天只睡三个小时，珍惜着每一分每一秒。
    在他面前的桌上摆放着7部电话，所有电话打到他这边来，都会先经过人工智能筛查，然后转接向不同的电话。
    忽然间一部暗红色的固定电话响起，王圣知抬眼看去，正是情报部门的专线。
    他慢慢讲听筒放到耳边：“我是王圣知。”
    电话对面传来王润的声音：“我现在在别墅里负责保护王京等人，任小粟”
    王圣知听着王润汇报孔氏情况，越听越是愕然，似乎发生了让他极其意外的事情。
    这时杨安京推开他书房的门问道：“出什么事情了？”
    王圣知想了想总结道：“31号壁垒怕是要没了。”
    王圣知让任小粟去杀孔尔东，目的就是让孔氏先乱起来，只要孔尔东一死，孔氏在当下这个环境里只需三个月的时间就能走向分崩离析。
    但现在看来，三个月的估算还是太保守了
    王圣知想了想说道：“既然目的已经达到，就撤退吧。”
    “收到。”

823、任小粟的班底
    31号壁垒的别墅里，王润挂掉电话后看向王京等人，王京问道：“你到底是什么人？”
    从王润带人进入别墅后便没有跟三一学会的团队解释过什么，只是出示了自己在王氏情报机构里的证件，便瞬间控制了别墅，禁止王京等人外出，也防止有不明人物靠近别墅。
    如任小粟所说的那样，确实有心怀不轨的人想要来别墅区抢劫，不过王润他们杀掉两个把尸体仍在门口后，就再也没人敢靠近这栋别墅了。
    此时，王润已经接到了撤退的命令，他欲言又止的看了王京等人一眼，却什么都没说。
    王润转头对自己的手下打了两个战术手势，所有人开始迅速收拢装备，然后消失在了别墅外的黑夜里。
    虽然王润是接到任小粟命令来保护王京等人的，但任小粟说话哪里会有王圣知管用，既然老板让撤退，他就撤退好了。
    王润给三一学会留下了两杆自动步枪和四只弹匣，在他看来，这武器足以应付乱民了。
    王京听着壁垒里的混乱声响，他慢慢坐在沙发上说道：“医学交流的事情怕是要终止了。”
    有人忽然问道：“老爷子，你见任小粟和杨小槿了吗，怎么从头到尾都没见他们？”
    不过王京并没有回答这个问题，他心里已经有了答案。
    早先他以为任小粟和杨小槿来这边只是执行很简单的任务，毕竟这对情侣看起来那么年轻。
    但现在看来，任小粟和杨小槿执行的任务一点也不简单。
    31号壁垒监狱外面，任小粟带着杨小槿等人藏在路旁阴影里观察着，那监狱已经灯火通明，巨大的探照灯把附近照射的亮如白昼。
    王蕴用期待的眼神看向任小粟：“少帅，咱们怎么办？”
    结果还没等任小粟开口呢，季子昂先说话了：“被各位救出来还没展现过自己有价值的能力，这监狱不如就让我来处理吧。”
    “你？”大忽悠愣了一下：“我知道你是土系超凡者，但超凡能力似乎并不是你最擅长的方面吧？”
    大忽悠的潜台词是你超凡能力应该很一般吧，不然的话，孔氏也抓不到你啊。
    季子昂愣了一下苦笑道：“被小看了啊，我当时负责的就是来秘密监狱里营救一名重要人物，结果在那典狱长手里阴沟翻船而已，结果后来才知道，这里根本就没有所谓的重要人物。”
    说着，季子昂起身走向31号壁垒监狱，只见他隔空一指，那固若金汤的监狱建筑竟直接被沙化了四分之一。
    砖石不再坚固，地基也不再坚实，一切都松软起来。
    季子昂对王蕴说道：“空气炮！”
    王蕴没有犹豫，双眼顿时变成了银灰色，一枚空气炮从他合在一起的双掌发射，硬生生将前方的监狱给打起了漫天扬尘。
    只是一瞬间的功夫，原本防御严密的监狱堡垒就像被切走了一块的蛋糕似的，残破的像是一个故意切开內视角的模型！
    整个监狱的囚犯都躁动起来，一些囚犯开始疯狂的向外逃窜，还有些则趁乱开始袭击那些欺压过自己的狱警！
    防御严密的监狱顿时瓦解，恐怕孔氏的人也从没想过，自家监狱会以这种方式变成一堆废墟！
    大忽悠看着这一幕惊了一下：“捡到宝了啊！”
    原本大忽悠来秘密监狱并没有多看重季子昂的超凡能力，实在是情报记录里这季子昂被抓捕的太轻松了，很难让人觉得他有多厉害。
    但现在想想，不是季子昂不厉害，是那位典狱长的能力太诡异，让人防不胜防。
    季子昂和王蕴两人已经朝监狱赶去，任小粟、杨小槿和大忽悠落在后面。
    这时任小粟忽然问道：“我觉得你自己应该也可以救到他们两个吧，那典狱长的能力虽然诡异，但对你这种纯粹的力量系并没有太大影响。虽然通道有炸药，但拿着起爆器的人也未必能起爆的多么准确，不应该困得住你啊？而且你也不是办事不靠谱的人，怎么会不知道这秘密监狱的通道里还埋有炸药？”
    大忽悠嘿嘿笑道：“少帅想问什么？”
    “为什么一定要等我来救？”任小粟不解。
    大忽悠看起来就像是个江湖混子，可办事并不粗糙，就拿圣山之行来说，大忽悠甚至能在大雾里精确的认准路线，这说明他准备工作十分充足。
    所以任小粟觉得，大忽悠不可能意外落入秘密监狱，还忽略秘密监狱的改造。
    大忽悠笑道：“我救他们有啥意思，我就是个负责外勤的，不需要这俩人承我的情啊。”
    任小粟若有所思：“所以你让他们承我的情？”
    “对的，”大忽悠点点头：“虽然178要塞那边已经有差不多一半人开始支持你了，但还有些老人并不认可，毕竟你还太年轻，毕竟你也没有接受过系统的军事训练，没有系统的学习过军事指挥，当然，他们也不反对，只是需要你用更多的事情来证明自己罢了。以前少帅你可以继续单打独斗，但未来回到178要塞去，你也需要自己的班底了。”
    任小粟没有说话，大忽悠继续笑道：“这俩人我会送回西北去，连同王蕴的两百多名精锐手下，未来都是少帅你最坚实的力量。”
    “这是你和王封元的意思？”任小粟纳闷道：“你们俩不好好做情报工作，寻思这么多干啥。”
    “不不不，”大忽悠摇摇头：“这可不是我俩要立什么从龙之功啊，你误会了，咱西北可没这种事情。”
    任小粟疑惑道：“那你们这么做图啥呢？”
    大忽悠认真道：“这是张司令的意思。”
    这下任小粟愣住了，他没想到张景林为了能让他顺利的接手178要塞，竟然现在就开始早做打算了。
    要知道张景林年纪并不大啊，再干十五年、二十年司令都是完全没有问题的，对方竟然这么早就开始为自己寻找可靠的班底了？
    对方就这么笃定自己能够胜任那个位置吗？
    感谢叮当肚肚、我有猫在手两位同学成为本书新盟，两位老板大气！

824、都是好同志啊！
    其实在孔氏抓捕王蕴之后，他们犯了一个很明显的错误，那就是把王蕴的两百多名手下全都给关进了同一座监狱里。
    按正规操作，这些人是要必须隔离羁押的，因为这些人本就是军中精锐抽调到王蕴手下，跟着王蕴执行了太多的任务，一方面人心很齐，另一方面战斗力很强。
    王蕴在秘密监狱里的时候就不太担心这两百多名兄弟会吃不饱穿不暖，这些人进了普通监狱之后，立马成为了31号壁垒监狱里最蛮横的势力。
    以往那些所谓的监狱号长一哥什么的，在他们面前都只能算是弟弟。
    以前所谓的监狱恶霸，那都是一些杀人犯，这些人也自知不可能出监狱了就可劲的作妖，而且手段极其狠毒，以至于其他囚犯都害怕他们。
    但这些人最多也就杀了一两个人，杀三个以上就算是杀人狂魔之类的存在了，而王蕴手下的这些兄弟呢……
    这些兄弟手上的平均人命都在五条以上……
    所以当这两百号兄弟进入31号监狱后发现也没什么事干，索性无聊之下先统一了31号壁垒监狱里的囚犯。
    狱警们这段时间感到无比轻松，手下囚犯都没有打架斗殴了，就像是拧成一股绳一样。
    毕竟，这监狱还从来没被人统一过……
    这是两百多个职业军人，他们甚至还给囚犯分配了作战班组，而他们自己则分别担任班组长，对整个监狱的囚犯进行军事化管理。
    典狱长发现此事后忧心忡忡，前几天他递交了移送这两百多人的申请，可也不知道文件有没有递到老板孔尔东那里，反正是没了下文。
    现在，这两百号兄弟原本听到壁垒里的枪炮声时，就有些蠢蠢欲动了。
    当他们发现监狱被人攻破，并听到熟悉的空气炮声，立马来了精神。只是短短的一分钟时间，他们就立马组织起所有囚犯对狱警发起了暴动。
    有人去拉电闸，有人去掰桌子腿当武器，还有人则埋伏好等着狱警进来压制暴动。
    等狱警刚一进入囚牢区域，就立刻被囚犯给包围了，狱警们发现，眼前这些人哪还像是以前的乌合之众啊，根本就是一群训练有素的军人。
    其实囚犯们也没那么厉害，主要是狱警本也就不擅长战斗，跟职业军人没法比。
    这一刻，王蕴的心腹章言何坐镇后方，一条条命令下发出去，而他的兄弟们则不断带着人马冲击剩下的区域。
    章言何极其兴奋的说道：“兄弟们，我已经听到长官的空气炮声了，一定是他来救我们了，大家加把劲，先把这些狱警都弄死，有仇报仇，有怨报怨！”
    任小粟远远的听着监狱里囚犯们的喊杀声，他原本以为劫这个监狱还要再花一番功夫，没想到都不用自己出手了。
    王蕴与季子昂两人一起从监狱缺口钻了进去，本就岌岌可危的监狱立马雪上加霜，普通狱警哪顶得住两名超凡者联手？
    里面的章言何等人看到王蕴便喜出望外，立刻朝王蕴这边汇合过来：“长官，你是怎么从秘密监狱里出来的？”
    王蕴看着兄弟们笑道：“这说来话长了，咱们的人都在吗？”
    “都在！”章言何说道：“应到289人，实到289人！长官，咱们现在怎么办，去哪？！”
    “西北，”王蕴说道。
    不知为何，王蕴此时再提起西北，他内心里忽然有了一种寻到归宿的感觉，仿佛自己就应该去那，仿佛大忽悠说的自己命里大兴西北就是真的……
    “西北？”章言何等人面面相觑。
    王蕴解释道：“这次我能脱困，包括你们能脱困，都算是西北所为，走吧跟我去见见少帅。”
    说着，王蕴和季子昂便带着两百多号人冲出了监狱，就在此时，一名隐藏在暗处的狱警见他们向逃走，抬起枪口便要射击。
    章言何最先发现了这名狱警，眼瞅着他枪口竟是对准王蕴，当即便推开王蕴想要替长官挡枪。
    可还没等他推动王蕴呢，章言何便看到那狱警胸口绽放出血花来，他愣了一下：“狙击手？哪来的狙击手？”
    王蕴心有余悸，刚刚团聚导致他有些忘乎所以，还好杨小槿出手，不然今天他们兄弟这团聚的喜事就要变丧事了。
    章言何问道：“长官，您从哪找的狙击手？”
    王蕴对章言何等人说道：“不是我找的，是少帅夫人。这次就是他们两个将我从秘密监狱里救出来的，31号壁垒里这些乱象也跟他们有关系。”
    “他们两个？”章言何他们都懵了：“长官你这意思是，就他们两个？”
    此时他们已经走到任小粟身边，杨小槿确认安全后则从草坪上站起来，收了狙击枪。
    王蕴说道：“先谢谢少帅的救命之恩！”
    两百多号兄弟顿时齐声鞠躬：“谢谢少帅！”
    任小粟顿时眉开眼笑起来，宫殿里那打字机已经忙的停不下来了，这每声感谢看来都是发自肺腑的真诚啊！
    他走上前去亲切的跟大家握手：“都是好同志啊，西北欢迎你们！”
    一旁的杨小槿看着这一幕，忽然感觉任小粟像是化身老干部似的，王蕴转头看向杨小槿：“来，再一起谢谢少帅夫人！”
    杨小槿摆摆手：“还是谢任小粟吧。”
    虽然杨小槿不知道任小粟为啥老喜欢让别人说谢谢，但这个肯定对任小粟有用，只见章言何带头再次对任小粟鞠躬道谢，笑的任小粟都快合不拢嘴了。
    今晚感谢币大丰收，直接突破了5400枚！
    眼瞅着距离万枚解锁第三件武器，已经不远了啊！
    大忽悠看差不多了，就问道：“少帅，咱们怎么离开？”
    这倒是把任小粟给问住了，他原本是打算用蒸汽列车直接送王蕴他们出城的，可现在蒸汽列车、老许、暗影之门全被封印，据季子昂所说应该需要半个月才能解开，所以他没法给这些人送行了。
    于是，大忽悠和王蕴等人当即决定回监狱抢车，那里有运输犯人的大巴车，5辆车就足以装下两百多人了，出了壁垒之后自然会有大忽悠安排人来进行接应。

825、扑空
    任小粟跟大忽悠交代道：“你们离开壁垒的时候，千万要小心避开火种与孔氏的作战区域，现在火种在北方刚刚破坏了壁垒城墙，但我觉得他们目的不可能只有这一个，所以小心一些，千万别跟他们撞上了。”
    “嗯，我会注意的，”大忽悠说道。
    此时王蕴的手下已经把监狱的大巴车开了出来，而且还从狱警身上抢了通讯器材，这样五辆车在行驶中也能保证沟通紧密了。
    不过王蕴有点疑惑：“少帅，你的意思是你不跟我们一起走吗？”
    任小粟解释道：“这壁垒里还有一队王氏来的医疗队伍，他们非常可敬，我不能眼看着他们死在31号壁垒里。”
    “为了王氏的人，值吗？”王蕴有些疑惑道。
    任小粟认真说道：“这些人里有人为了救死扶伤忙忙碌碌一辈子，我不能看着他们惨遭横祸，我不知道什么是王氏的人，我只知道他们是值得尊敬的人。”
    大忽悠欲言又止，却始终没开口劝说什么。
    而季子昂拍了拍大忽悠的肩膀笑着上车：“甭管你忽悠我多少次，但只有现在我才觉得去西北是没错的，走吧，出发了。少帅，咱们西北见！”
    任小粟最后跟大忽悠交代道：“大巴出了31号壁垒之后最好先往南走，不光是北边会有火种公司的人到来，现在北方还有新的敌人出现，我怀疑敌人的可怕程度超出想象。”
    “嗯，我会注意的，”大忽悠说着也上了车。
    任小粟望着五辆大巴远去，他转身和杨小槿也上了越野车，准备去营救王京等人。
    也不知道王润有没有按照他的交代去保护一下王京，按道理说王京是王氏德高望重的医学泰斗，王润应该会认真保护吧？
    ……
    与此同时，北方的火种公司已经突破了孔氏的封锁线，一路混杂在难民之中向南奔袭过去。
    不得不说火种的策略非常明智，他们先打碎了壁垒墙壁让所有壁垒居民恐慌起来，结果就是大批逃窜的难民成了他们的掩护。
    这就导致孔氏在开枪阻拦时，总会有顾忌，直到火种连续突破两条防线之后，孔氏才下定决心连同平民一起射杀，可为时已晚。
    当战斗彻底变成巷战之后，失去了完整防线庇护的孔氏卫戍部队，已经无法再对火种公司的这支精锐斩首部队造成什么威胁。
    一时间这些人化整为零分别从不同的街道行进，通讯频道里有人问道：“长官，现在目标是？”
    t5冷声说道：“距离主力部队到来还需要一段时间，孔氏驻扎在40公里外的增援部队应该快要到了，在天亮之前我们必须让31号壁垒更乱一些，让他们无法形成有效的抵抗力量。”
    “那该怎么做？”一人问道。
    t5思索了十秒钟，最终决定：“突袭孔氏情报机构，先把他们的眼睛打掉，两军对垒情报先行，只要先把孔氏的情报机构瘫痪掉，这场战争孔氏必输无疑！”
    说着，这名t5顿时转向孔氏情报机构所在的位置，期间他们又遇到了两次孔氏的阻击，结果都被他们给穿透了过去。
    此时孔氏发现，火种公司这种高机动能力的特种部队，在巷战之中简直就没有对手。
    而且孔氏观察火种运动轨迹，赫然发现他们是奔着情报机构去的。
    等火种公司好不容易闯到情报机构之后，t5看着路上的尸体，还有爆炸后废弃的车辆、空空如也的情报机构大楼……
    “什么情况？”t5明显愣了一下，这次进入31号壁垒的火种部队就他们一支啊。
    他们现在是想要来瘫痪掉情报机构的，可有人竟然先他们一步，把孔氏的情报机构给打掉了！
    手下有人对照着尸体来查验死者身份，他们来之前都是做好了准备工作的，一分钟后：“报告长官，孔氏情报负责人王子暘已阵亡。”
    “新任情报一处处长死亡。”
    “新任情报二处处长死亡。”
    t5在通讯频道里提高了嗓音：“各单位注意，这壁垒里可能还存在另一支战斗力很强的部队，并且极其精准的对情报机构进行了斩首，恐怕孔氏的情报机构已经烟消云散了！”
    “到底是谁干的，”有人疑惑道。
    “恐怕是王氏的精锐部队，小心一些，如果撞上他们就避开，此时毁灭孔氏才最重要！”t5凝声道，在他看来对方的力量应该也很强，而且人数也不少，不然根本没办法在壁垒中心覆灭一整个情报机构啊！
    这让t5心里有点犯嘀咕，因为之前也没听说王氏有什么很强的作战力量在附近啊。
    “现在怎么办？”一名t4在通讯频道里问。
    “进攻秘密监狱，”t5思索后回答：“那里面关着的人放出来足够让孔氏头疼了。”
    可他们费尽巴拉的跑了快半个小时，抵达秘密监狱的时候发现这里也变成了废墟，顿时间t5心中升起一股寒意来，这王氏的精锐部队怎么总比他们快了一步？
    而且王氏到底来了多少人啊，覆灭了情报机构后竟然还有余力来攻破秘密监狱？眼瞅着秘密监狱都被毁的不成样子了，数百名狱警惨死狱中，这王氏怕不是潜伏了一个独立团？！
    此时残破的壁垒墙壁只有北方那一处，其他地方都完好无损的，所以王氏肯定不是从壁垒外进来的，必然早就埋伏在壁垒里了啊。
    “走，去另一处监狱，”t5081不再犹豫，反正他们的任务就是牵制着孔氏的卫戍部队，让对方没法组织起防御力量，在这31号壁垒里，王氏并不是他们的敌人。
    然而，当t5站在那座普通监狱外面的时候，整个人都是震惊的，在某一刻，他甚至觉得王氏是不是真的在31号壁垒里潜伏了一整个独立团……
    t5081怔怔道：“这孔氏情报机构是饭桶吗，被王氏潜伏了这么多人在壁垒里竟然都不知道？”
    不过，两座监狱破灭带来的后遗症，已经开始让孔氏头疼了，尤其是秘密监狱里那群被释放的情报作战人员，这些人逛趟五金店都能制造出一批炸弹来，眼瞅着31号壁垒里已经全面开花了！

826、普普通通任小粟
    说实话，现在t5081的头皮都是麻的，自己这边计划里要干的事情都被别人干了，而且自己还没法搞清楚对方藏在哪里、有多少人、有几个超凡者、还准备干嘛……
    这种感觉太不好了，而且这种感觉很奇怪：明明有人帮自己做了想做的事情，结果却根本高兴不起来！
    “长官，那咱们现在干嘛？”一名t4无力的在通讯频道里问起来。
    两座监狱囚犯被释放的后遗症，已经开始让孔氏疲于奔命了，火种这边又不想去跟卫戍部队正面硬刚，所以他们好像突然闲了下来……
    在计划中，他们这次进入31号壁垒后的危险程度，应该是九死一生的。
    而且一个任务接一个任务，根本没有给他们喘息的机会，每个火种成员都做好了死亡和筋疲力尽的准备，但结果是，他们没事干了。
    这上哪说理去？！
    t5081说道：“难怪我们进入壁垒后会突然遇到楼顶的伏击，但后续却发现孔氏并不知道我们要到来，原来那些楼顶伏击，并不是针对我们的……”
    “那我们这算是给人挡枪了？”一名t4疑惑道。
    “也不算吧，”t5081感慨道：“你们有没有发现，在我们突破北方防线的时候，这孔氏卫戍部队一直像是反应迟钝一样，并没有第一时间对我们进行全力围剿，总感觉他们反应慢半拍似的。”
    “是有这种感觉，有些应急的机动部队似乎准备不太充分。”
    “现在我想明白了，”t5081说道：“这是孔氏的卫戍部队一直在接到其他地方的警报，想要赶去增援，结果为我们分散了一些力量。”
    其实就连任小粟自己都不知道，这壁垒破灭之事，他确实贡献了一些力量。
    在他看来这次壁垒破灭都是火种干的啊，跟他一点关系都没有，他虽然也想拆壁垒来着，可他不是还没行动就被火种抢先了吗？
    所以这次的锅，他不能背……
    t5081思索了一会儿：“走，既然我们要做的事情已经完成，而且壁垒已经乱起来了，那我们就直捣黄龙，斩首孔尔东！”
    虽然他们这次的行动就叫斩首行动，但其实这个斩首的意思是指31号壁垒，并没有打算杀孔尔东。
    一方面是没必要，主力部队过来后孔尔东就算活着也无力回天，另一方面是太麻烦，如果他们直奔孔尔东过去，那卫戍部队肯定会紧紧环伺在孔尔东身边，他们这支特种部队虽然厉害，但也不可能打一支加强旅。
    可现在呢……实在是闲着没事干了啊！
    t5081心想，既然没事干，那咱们就去杀孔尔东吧！
    反正卫戍部队现在都已经分散了！
    当下，因为壁垒北方的战火，所有难民都在拼了命的往南方逃逸，以至于任小粟和杨小槿的越野车都差点被堵在路上。
    “等我们接到王京他们之后，就直接往西边走，到时候我来炸开闸门，南边是走不通了，恐怕会有大量的难民堵塞在那里，”任小粟说道：“不过有点遗憾的是，现在已经没机会去杀孔尔东了。”
    杨小槿点点头，她透过车窗看向外面的火光与难民：“孔尔东的事放一放吧，王圣知想要的结果已经达成，孔尔东死不死都没区别了，而且我相信王圣知一定感觉很惊喜……”
    按照王圣知的计划，杀掉孔尔东之后孔氏也还需要很久才会乱起来吧，现在不一样了，直接一步到位。
    说起来，这也算是一条龙服务了吧，任小粟就是那条龙，过江龙。
    越野车开进别墅区的时候，任小粟就看到路边挂着乱民的尸体，尸体上鲜血淋漓的，恐怖至极。
    “这应该是王润等人的手笔了，用来警示其他乱民用的，”任小粟猜测道，除了王润这些人，这附近应该没人会这么狠了。
    车子刚在门口停下，任小粟便高声对别墅里面喊道：“别开枪，是我！”
    别墅里传来惊喜声：“任小粟和杨小槿回来了！”
    王京打开门仔细打量着任小粟，他没问任小粟到底干了什么，而是第一时间问道：“有没有受伤？”
    “没有，”任小粟打着哈哈说道：“那个……我和杨小槿就是出去逛逛，没想到突然发生这种事情，结果我们就被困在路上，耽误了好久才找到回来的路。”
    三一学会这边所有人都是一副我信你个鬼的表情，但大家也不知道该怎么反驳。
    任小粟没见到王润的身影，便看向王京：“对了……没人来保护你们吗？”
    “有的，不过他们后来接到命令离开了，”王京说道：“他们……是你派来的？”
    “哈哈哈，”任小粟尴尬笑道：“那怎么可能，我就是路上遇见他们说要来保护王老爷子你，偶然得知的。这样，大家收拾好东西我们赶紧离开，31号壁垒要完蛋了，我们再不走就得跟这壁垒一起陪葬。”
    这时候任小粟发现，三一学会的人早就收拾好了行李装在了车上，任小粟给每个车都分发了通讯器材后，车队当即出发！
    车队一路向西边驶去，车内气氛无比沉默。
    最终，还是梁策突然问道：“任小粟你……”
    “不是我干的，我就一普通心脏外科医生！”任小粟否认道。
    梁策：“……我还没说要问什么呢。”
    可就在此时，有一排黑色车队跟三一学会的车队迎面擦肩而过，梁策正打算再说点什么却看见任小粟目光紧紧盯着那车队。
    黑色车队是往东边驶去的，速度很快，像是在逃离的样子。
    任小粟选择西边是因为那里西边有王氏，但其他人不一定非要往西边逃，如果是孔氏的人，往东边逃去才是最高的优先级，因为距离120公里的地方就有另一座孔氏壁垒。
    就在这沉默中，任小粟突然对杨小槿说道：“你们不用减速，我出去一趟。”
    杨小槿若有所思的问道：“孔尔东？”
    “没错，是他的车牌号，我猜他没打算和31号壁垒共存亡，现在正准备逃亡！”任小粟说完便拉开车门跳了出去，一路向孔尔东车队奔袭过去。
    三一学会后面的车辆里，所有人都默默的对错身而过的任小粟，行着注目礼……
    梁策哑口无言，这不刚刚才说自己只是个普通心脏外科医生吗？！
    ……
    与老婆商量后，以我夫妻二人名义，向‘北京韩红爱心慈善基金会’捐赠两万元，用以支援武汉疫情防控。
    之前一直等待着靠谱的捐赠渠道，但很多都不公开不透明，没法让人放心，现在既然有了一个靠谱的、敢连一包方便面都公开的渠道，我就应该行动起来。
    在东方卫视的采访里我提起过，写第一序列的初衷，就是在高三的时候经历了汶川，虽然人不在四川，但感受到全国上下众志成城的精神。
    那时候我在新闻里看到一方有难八方支援，我在教室里捐出自己的生活费。
    于是我用我亲手写的故事来告诉各位，人类面对灾难并不会灭绝，而是会苦中作乐，会坚强勇敢的互相搀扶着走下去。
    其实很早很早以前就有过一个小小的官方剧透，在胡歌拍摄的宣传片里，我自己提出要求，有一句台词必须由胡歌先生亲口来念，别人念我怕念不好：当灾难降临时，希望才是人类面对危险的第一序列武器。
    我们因希望凝聚在一起，这才是第一序列的真正意义，也是这本书的真正主旨。
    希望一切都好，略尽自己微薄之力。

827、176壁垒沦陷
    任小粟与杨小槿所在的车辆在车队最前方领航，所以，当他从副驾驶跳车时，后面的车队都看到了。
    一名中年医生正开车呢，忽然看见前面车上跳下个人来，顿时都震惊了：“等等，任小粟要干嘛？”
    “他想干什么？”
    王京透过车窗看到任小粟一边跑一边对车队挥手，示意大家继续前进，然后车队里所有人的目光都跟着任小粟快速转向车队后方。
    除了司机以外，其他人甚至反过来趴在座位靠背上，看任小粟到底要干嘛！
    然后，他们刚转过身去，就看到任小粟在视野中一跃而起，不偏不倚的落在那黑色车队的某辆车顶！
    紧接着，只见任小粟不知从哪里握住的一柄黑刀，被他双手紧握着，隔着车顶就笔直插向了那辆车的后排座位。
    而后任小粟没有丝毫的停留扭头就跑，大家在车里还能听到那黑色车队的刹车声，轮胎突然抱死后与地面摩擦的尖锐声响让人不禁打了个寒颤。
    隔着几十米远，王京等人还能听到车上有人撕心裂肺的惊呼：“老板！老板你怎么了？！”
    此时，任小粟没有犹豫，竟硬生生的又追上了快速行驶的车队，钻入了最前方的车里，一切都发生在电光火石之间。
    前方车上后排的梁策和孟楠俩人都看傻了，他俩看着副驾驶的任小粟跟没事人似的，梁策喃喃问道：“我印象里，小槿姑娘刚才好像提到过孔尔东这个名字？”
    “嗯，”任小粟平静回应。
    “所以你杀的是孔尔东？你把孔氏的那个老板杀了？”梁策惊呼道。
    任小粟回头一副你干嘛这么大反应的表情看了梁策一眼，这下梁策就更受不了了，明明他这反应是最正常的啊，你杀了孔尔东还这么平静才不正常啊！
    梁策又回头看了一眼，他们距离那黑色车队越来越w w w . txt 80. c o m 远，车队上的孔尔东随从都下车来，一副我是谁我在哪的表情，也没打算追击任小粟。
    这下，反正三一学会队伍里所有人都明白了，任小粟压根不是来做什么医学交流的，就是来杀人的！
    可王京有点想不明白，一个杀手为什么还会如此精通心脏外科的知识？还那么擅长治疗外伤？
    “那咱们现在去哪？”梁策问道。
    任小粟毫不犹豫的说道：“回王氏！”
    如今孔氏已经完蛋了，当战争降临到31号壁垒的时候，孔氏最高长官孔尔东都没有和孔氏共存亡的心思，那这财团就已经注定了结局。
    即便后续有接任者，任小粟也并不觉得有人能力挽狂澜，要知道孔氏旁边不止是火种，还有王氏虎视眈眈的屯兵边境。
    此时火种的特种部队正一路追索着孔尔东的线索，他们先是杀去了孔尔东的官邸，结果发现那里已经人去楼空了，根本看不到对方的踪影。
    后来他们抓了两个人才得知，孔尔东已经在十分钟之前悄然离开，为了隐蔽，孔尔东甚至都没有带卫戍部队一起走，想要让卫戍部队继续拖住火种的部队。
    然后等火种追到孔尔东车队这里时，孔尔东的随从们都已经做鸟兽散，只余下孔尔东乘坐的那辆车，还有孔尔东的尸体。
    T5081默默的观察着现场，他发现孔尔东死因是有人从车顶一刀插入他的头颅，而不是有人大规模作战进行拦截。
    “对方到底是几个人？”T5081疑惑道：“总不会只有一两个人就干了这么多事情吧？”
    突然间，他身边通讯组的T4战士过来：“上面打来电话了。”
    说着，T4便把通讯设备的话筒递给他，T5081接过电话：“长官？我是T5081。”
    “情况怎么样？”电话对面的人问道。
    “壁垒北方城墙已经被我们攻破了，孔氏情报机构已经团灭，秘密监狱囚犯全部释放，普通监狱的囚犯也全部释放，孔尔东已死！”T5081说道。
    “如此顺利？”电话对面的人似乎有些惊喜，他没想到这支特种部队竟然把他们既定的作战计划全部完成以外，竟然还杀了孔尔东！
    T5081思索了一下解释道：“其实除了攻破壁垒城墙以外的事情，都不是我们做的，我们去情报机构驻地的时候他们都死了，我们去秘密监狱的时候那里已经被攻破了”
    T5解释了半天，电话对面的人疑惑道：“那我是不是可以这么理解，除了攻破北方城墙以外，你们什么都没做？”
    电话两边都沉默了几秒钟，T5艰难回答道：“是的”
    “知道是谁做的吗？”
    “不知道”
    “好了，留在31号壁垒里，主力部队已经即将抵达壁垒北方5公里距离，等到完成合围，你配合西边的部队打开闸门，然后帮主力部队完成31号壁垒的占领。”
    说完，对方挂了电话。
    T5挂了电话就开始想骂人了，他倒是想冒领这些功劳来着，但万一日后有人出来承认这些事情，那他在火种的地位也就危险了。
    好在一切都是顺利的，不管怎么说31号壁垒都已经成了火种的囊中之物。
    然而就在此时，那北方族群似乎掐着点一样，在火种全面进攻孔氏的时候，开始全面进攻176号壁垒，先由黑袍巫师下面的实验体废掉了王氏驻军的防线，然后数以千计的壮硕汉子从地平线出现，对方只花了15分钟的时间就奔袭到了壁垒城外。
    已经被撕碎的防线难以阻挡北方族群进城，王氏驻军迅速在城内再次集结，想要试图把这些人高马大的北方族群给拉入巷战，然后一点点的消磨他们。
    可让人意外的是，这些人竟然能用身体硬生生撞破墙壁，这族群的每个人都像是一辆小型的坦克一般，手提巨斧横冲直撞，让王氏仓促之间组成的防御阵线再次溃败！
    普通自动步枪只能在他们身上打出一点血花，子弹大多数都卡在了皮肤表面，重机枪对阵线和视野依赖又极大，176号壁垒沦陷了。

828、遭遇火种主力部队！
    176号壁垒里的惨烈，远远超过了所有人的想象。
    只是短短的三个小时时间，整个壁垒里尸横遍野。
    就在一个月前176也同样沦陷过，但颜六元约束着部下并未大开杀戒，屠城的那支部族也被颜六元下令给全部吊死了。
    可这一次不同，这一次北方族群在176号壁垒里大开杀戒，以近乎屠城的方式收割着所有生命。
    哀嚎声中，176号壁垒化作人间炼狱。
    往日壁垒里的工厂总会有烟囱蒸腾着长长的白烟，可今天白烟已经没有了，取而代之的是无处不在的黑色烟雾飘荡在空中，壁垒里到处都在失火。
    壁垒联盟出现后的一百多年时间里，屠城这样的事情终于发生了。
    王氏驻军并没有跟这些北方族群血战到底，他们只来得及看到对方在壁垒中心最高处插上了白熊的旗帜，便立刻向南方撤退，试图与王氏增援过来的主力部队汇合。
    原本176号壁垒的驻军就不算太多，王氏调集部队北上的速度，终究还是慢了一步。
    北方，负责指挥远征军团前锋部队的大汉手提自己的巨斧走入城中，他看向身旁的副官：“黑袍呢，为什么没看到黑袍？”
    “他负责在壁垒里策应，但我们进入壁垒后就没有看到他的踪影，后来连同他控制的那些死囚也不见了踪影，”副官说道。
    身高近乎两米的大汉冷笑：“藏头露尾的，也不知道将军看上了他什么，竟如此纵容他。”
    副官面色一正提醒道：“瓦连京长官，您以后千万不要再在公开场合质疑将军的决定了。”
    “去找到他，”瓦连京说道：“叶戈尔，落日之前你如果搞不清楚他在做什么，就回到你的连队里去。”
    叶戈尔没再说话，提着巨斧便带了一队人马走了，而瓦连京则坐在一处废墟之上，欣赏着176号壁垒的废墟这是远征军团的杰作。
    此时，176号壁垒的死伤太多了，所以根本不会有人留意到那些灰色的实验体并没有杀掉所有他们遇见的人，而是将一些人抓了起来，带到了一处地下实验室之中。
    地下实验室的白炽灯明暗不定，笼罩在黑袍之下的实验体正站在一处操作台前，数百名人类被捆绑在地上，发出惊恐的喊叫。
    可没人能听见他们的求救，王氏驻军也溃败了，听到也不会有人来救他们。
    数十头强壮的实验体以爬行姿态在巨大的实验室里逡巡着，以防止有人类逃脱。
    黑袍有点惊喜，他没想到自己在这176号壁垒里也能找到设备如此齐全的实验室来，不过看样子这壁垒里的势力也不过是拥有设备罢了，进行的研究都毫无价值可言。
    但现在不同了，这实验室因为他的到来而显得重要起来，在黑袍眼中，这大概是一无是处的壁垒管理者们，唯一值得称赞的地方。
    他拿起一支注射器，慢慢的将针筒中的小气泡都推出针头，而后走向了一名年轻女性。
    黑袍蹲在女性旁边沙哑笑道：“作为我王国的新臣民，你应该感觉到荣幸。”
    女人哀求道：“求求您放了我吧，我还有父母要照顾，我不想死。”
    “没关系的，你马上就会忘记这些人类的情感了，”黑袍说道。
    忽然间，那女人看到了黑袍之下的灰色面孔，顿时更加惊恐的向后退缩，只不过因为她手脚都被束缚着，只能徒劳般挣扎，她大喊着：“怪物！你也是怪物！”
    黑袍缓缓起身，怪物两个字在他听来格外的刺耳，他任由面前的女人不停挣扎，却始终一言不发。
    最终，他挥挥手，旁边的实验体立马扑过来将女人撕的粉碎，血迹喷溅到了实验室地面上，无比恐怖。
    而黑袍，则默默的走向了下一个人。
    他逐个给所有人类注射了药物，然后那些人的血管先慢慢变成了灰色，就像是有一条奇怪的灰色虫子在他们的血管里爬行一般，然后，这些人的皮肤也开始发白发灰，在白炽灯下显得异常病态。
    突然一头实验体从门口钻了进来，它爬行到黑袍面前嘶吼一声，黑袍皱眉道：“带他们从另一个出口离开这里，在荒野上等待我的召唤。”
    说着，他直接走出实验室回到地面，看着叶戈尔走来的身影沙哑问道：“你找我？”
    “瓦连京长官需要知道你在做什么，”叶戈尔冷声说道。
    黑袍平静解释道：“参观一下而已。”
    “是吗？”说着叶戈尔命令手下搜查了黑袍身后的实验室，以及地下建筑，结果什么也没找到。
    叶戈尔得到回复后说道：“瓦连京长官说，你最好别在他眼皮子底下耍什么花样。”
    黑袍沙哑笑道：“别紧张，不用这么害怕我，将军也很信任我，不是吗？与其来找我，倒不如去追击逃离的王氏驻军，我觉得这是你们犯下最大的错误，因为他们会把消息尽快传递出去，然后带更多的中原人回到这里，到时候，强如远征军团也会血流成河的，那将是一场惨烈的战役。”
    叶戈尔转身就走，说实话他不想和这黑袍多呆哪怕一秒钟，与对方说话的时候都会感觉自己的皮肤像是被毒蛇缠绕着，那粘腻且冰冷的感觉，让人厌恶。
    三一学会的车队很顺利的就逃出了31号壁垒的混乱区域，当他们抵达西方闸门的时候，那闸门不知何时已经被人打开了，看来逃走的不止是孔尔东，还有大量壁垒管理者也做了逃兵。
    任小粟在副驾驶位置看着一张地图说道：“我们最好不要原路返回，我怀疑会在那里遇到大量的孔氏逃兵，既然火种部队能抵达31号壁垒，那么32号肯定已经完蛋了，这时候孔氏的逃兵怕是要有数千人，会给所有难民造成很大的麻烦。所以我们再往南方绕一下，尽量避开逃兵容易选择的溃败路线。”
    结果话音刚落，他身旁的杨小槿竟然踩下了刹车，一时间三一学会的车队全部停了下来。
    任小粟抬头望去，赫然看见了一支包围过来的火种部队！
    这火种公司，不知道什么时候竟然已经对31号壁垒完成了合围！

829、火种撤退！
    眼前的火种部队不是一小撮先行部队，任小粟甚至还能看到连绵不断的运兵车，以及机械化部队。
    这是火种的主力部队之一！
    因为没有情报来源，所以任小粟不知道火种到底什么时候拿下的32号壁垒，他猜测应该是昨天晚上入夜时32号壁垒就沦陷了，然后火种随即便以闪电战的方式奔袭了31号壁垒。
    这与T5带领特种部队完成斩首的计划是环环相扣的，目的就是要打孔氏一个措手不及。
    杨小槿踩着刹车问道：“走？”
    “走不掉了，”任小粟叹息，如果只有他们两个人的话现在大可以一走了之，可是他们身后还有王京带领的三一学会呢。
    他们俩如果就这么逃了，王京等人的下场必然很惨。
    火种部队已经近在眼前，荒野上开车逃逸，就算他们开的越野车性能不错，也不可能逃过对方的机械化部队啊。
    可惜他蒸汽列车还在封印之中，不然哪里会陷入如此两难的境地？
    车上的医生们都慌了，他们什么时候见过这样的阵仗？有人不停在车载对讲机里追问王京：“老爷子，咱们现在怎么办？”
    “要不去跟他们谈谈吧，我们只是医生啊，火种和孔氏打仗跟我们王氏的医疗队伍有什么关系？”
    这时王京也不知道怎么办才好了，饶是他见过大风大浪，但在战争面前都不值一提。
    只是，他第一时间还是通过通讯器材说道：“所有人都注意，不可暴露任小粟与杨小槿的身份，记住，他们就是医疗队的一员，他们只是两名普通的医生。各位，如果有人故意向火种透露这些消息，别怪我回到王氏之后不留情面。”
    任小粟听到王京的声音沉默了，没想到对方第一时间想的竟然还是保护自己。
    此时，所有人都看到任小粟突然打开车门，然后双手举过头顶朝火种公司的部队走去，并高声喊道：“我们是王氏三一学会的医疗队，来孔氏进行医学交流，请不要伤害我们，我们这里的武器可以全部上缴，我们并非战斗人员，请不要滥杀无辜。”
    车里所有人都惊了，眼瞅着火种那边荷枪实弹的士兵都那枪械指着车队，换成他们任何一个人都没这勇气去孤身一人面对火种的主力部队。
    可这少年，却拥有常人没有的勇气。
    杨小槿看了任小粟一眼，也慢慢的走下车子举起双手，示意自己身上没有武器。
    任小粟此时也很紧张，他非常担心火种的主力部队会毫不犹豫的开枪射杀一切嫌疑目标。
    毕竟现在是战时，什么都说不准。
    车队后方，王京带头下车，王润给他们的自动步枪也被扔在了地上。
    火种部队的两支作战班组迅速靠近过来，一支作战班组负责看管三一学会这边的所有人，而另一支则仔细搜查着所有车辆，他们拿着战术匕首连车辆座椅都给划开了，最终发现这车队里装在的全是医疗器械与药品。
    一名火种军官这才慢慢走了过来，他一眼看到王京：“你是这支医疗队的负责人？”
    “对，我是，”王京不卑不亢的说道：“我是三一学会的副会长，王氏62号壁垒第一壁垒医院的院长，我们来这里是三一学会的医学交流惯例，却没想到会发生战争。”
    “你的证件？”火种军官说道。
    任小粟听到对方这么说便松了口气，起码对方现在透露出来的态度，并不像是要滥杀无辜的样子。
    之前他下车的时候也在赌，以往任小粟对火种总是有两种截然不同的印象，一种是在完成任务时的不择手段，还有一种则是在面对人类大义的时候挺身而出，看起来非常矛盾。
    他心里想，既然没法直接暴力脱困，那就坦诚医疗队的身份，看看火种会怎么决定。
    如果对方还要动手，那他就只能尽力杀出一条血路了。
    这是王京将自己的证件递给火种军官，对方看了一眼说道：“原则上我方不会伤害医疗人员，不过我怎么能确定你们都是医疗工作者呢，证件也可以伪造？”
    王京有些作难：“要不然你可以派人来考核我们？我相信我们所有人都能通过考核的。”
    忽然间，一名军官小跑到火种军官身旁窃窃私语了什么，只见这火种军官突然面色一变，并立刻对身旁这位副官说道：“把这些医生都给集中到一辆卡车上去，全员立刻回归北方！”
    任小粟愣住了，这是什么情况，怎么火种的主力部队就要回北方去了，不占领31号壁垒了吗？
    却见那名军官把王京的证件交还给王京：“各位被临时征调了，从即刻开始各位不得擅自行动。”
    三一学会里有人急了：“我们为什么要北上？证件已经给你们看了，我们只是医生而已啊，又不会打仗！”
    那火种军官冷声道：“北方出现了新的战事，176号壁垒被屠城，我火种已经进入一级战备，正好我军与孔氏战争中出现伤员，随军医疗力量已经不够了，各位安心在我军中救死扶伤吧，哪里治病不是治呢，各位说是不是？”
    有人疑惑道：“176号壁垒不是王氏地盘吗，跟你们火种有什么关系？”
    军官冷冷的看了说话之人一眼：“这次来的是外敌，我火种有必要让他们为176号壁垒死去的中原人付出血的代价。”
    说完，这名军官便跳上了一辆军用越野，向北方疾驰而去。
    紧接着两支作战班组押解着三一学会的人登上一辆运兵卡车，跟着一起北上。
    任小粟和杨小槿相视一眼，他们望向卡车之外，31号壁垒距离他们越来越远，到底是什么战事让火种放弃了唾手可得的31号壁垒？
    难道这群人大半夜过来只是为了给孔氏一个情人节惊喜吗？
    等等，任小粟忽然想起王圣知提到过草原北方的敌人。
    可176号壁垒跟火种也不挨着啊，怎么火种一副仇深似海的模样，连巨大的利益都能干脆果断的放弃？
    月初了，求个保底月票！在这里祝大家身体健康，好人一生平安！

830、隐藏在火种之中
    去往北方的运兵卡车摇摇晃晃的，寒风会从卡车上的蓬布漏洞灌进来，让每个人都感受着冰冷刺骨的黑夜。
    三一学会的医生们已经沉沉睡去，任小粟看着后面排着长长车队的火种部队，一束束车灯在黑夜里不停摇摆着，随着地面的颠簸而上下起伏。
    或许是火种觉得医生并没有什么武力值，而且武器也全被收缴了，所以并不用担心他们闹出什么幺蛾子来。
    又或许是火种这边已经通过情报手段确认了三一学会的身份与目的，总之火种现在连看守人员都没给王京他们安排。
    这时候，火种自己都不知道，自己到底带了什么样的人物进入火种部队。
    说实话，心地善良的任小粟，真不想在火种队伍里呆着祸害他们，可火种不同意
    火种已经连续赶路三天了，几乎全程都是不眠不休的，每辆车都配了三个司机，负责三班倒式的全天24小时开车。
    每天，部队只有在开饭的时候才会进行1个小时的修整，然后便继续出发。
    王京等人只是普通的医生而已，根本经不起这样折腾，第二天就开始发烧了，但他们的药都被没收，根本没法救治王京。
    正当大家愁眉不展的时候，任小粟硬着头皮在部队修整时间里找到火种的军官，对方看着任小粟问道：“有什么事情吗？”
    任小粟偷偷塞过去一块手表说道：“天气太冷，我们这边有人生病发烧了，能不能给我十三条毯子，毕竟我们现在也算是随军医生了，未来还要在队伍里救治你的战友，现在死在路上太不划算。”
    结果对方看了手表一眼递还给任小粟：“这事是我们疏忽了，忘记给你们发放行军装备，我等会儿会让人给你们送去。”
    任小粟愣了一下，他没想到对方竟把手表退回来了，要知道这年头手表也能算是货币之一，虽然不如黄金硬，但去典当行都能换出钱来，而且价值不菲。
    他见对方好像也不是特别难说话，就试探的问了一句：“长官，我们也没打过仗，这样跟着你们上前线会不会拖你们的后腿啊。”
    那火种军官乐了：“就你们这手无缚鸡之力的样子还上前线？放心，不会让你们去前线的，四天之后我会按计划把你们送到前线后方的临时卫生所，战火波及不到你们。我们征调你们不是让你们去打仗，而是让你们去做自己最擅长的事情。”
    “好的谢谢，你说的太对了，我们这种手无缚鸡之力的人怎么能上前线呢！”任小粟表示感谢。
    不过任小粟自己暗中寻思着，医生要做的事情是把有限的生命投入到无限的医疗事业当中，而他最擅长的事情，则是把有限的生命全都送走。
    这样一想大家干的事情还真有共通之处，都和有限的生命有关
    某一刻，他也想去前线看看那些北方族群的头够不够硬来着。
    半个小时后，一名火种士兵不光送来了十多条毯子，竟然还送来了六片抗生素，火种士兵冷声道：“你们最好祈祷自己别生病，药品本就稀缺，等和北方那群人打起来可就不会给你们用了。”
    这倒是让任小粟稍微有点意外，对方拒收他手表不说，竟还给了一点惊喜。
    原本任小粟就没打算要药品的，因为他自己空间里就有，完全可以偷偷喂给王京。
    大家裹上毯子之后，再看向任小粟的目光就有些许感激了。
    他们很清楚，不管任小粟来孔氏的目的是什么，火种都会攻打31号壁垒，如果不是任小粟，他们可能在乱民劫扰别墅区的时候就遇难了。
    现在硬着头皮与火种交涉的也是任小粟，一时间年纪最小的任小粟，反倒在王京病倒后成了大家的主心骨。
    这三天里，更夸张的是司马钢和梁策俩人因为晕车的关系，趴在车斗后面的扶挡上吐了整整一天时间，直到吐无可吐，才开始慢慢适应这颠簸的卡车。
    早些在越野上这俩人还没什么感觉，但运兵卡车是不一样的，尤其是走在颠簸的路上，那路上甚至还能看到弹坑，可以想象在此之前火种与孔氏的战争有多么激烈。
    梁策和司马钢大吐特吐的时候，任小粟能看到他们后面那辆车的司机在哈哈大笑，完全是一副老兵看新兵蛋子的幸灾乐祸表情。
    其实，这也让任小粟有些诧异，以往他都以为火种是一群没什么感情的战争机器，而现在，任小粟总感觉这些人和其他人也没什么太大区别。
    不过身处火种部队中，也有让任小粟不爽的时候，每天去打饭都必须等所有火种作战人员吃完，他们才能去打饭。
    可火种部队的1个小时修整时间就差不多结束了，有时候炊事班为了不耽误行进速度还会提前收餐，搞得任小粟他们根本打不着饭，只能期待下一顿可以快一些。
    让任小粟无语的是，这并不是有人故意刁难他们，而是对方就这习惯，别说他们吃不上饭，就连有些路上因为修车耽误时间的火种士兵，来晚了都没热乎饭吃。
    火种各个作战序列对时间的要求，极为严苛。
    路上，任小粟偷偷塞给杨小槿一块巧克力，而杨小槿则趁着没人注意的时候塞进嘴里。
    因为无法解释食物来源的关系，任小粟没法给其他人食物。
    虽然他们时常打不到饭，但杨小槿没担心过自己会饿着，她知道任小粟身上藏的东西多着呢，甭管走哪，任小粟都有准备。
    仿佛任小粟身上带着一个仓库似的，文可掏猪腿、巧克力、小饼干，武可掏手榴弹、重机枪、扑克牌。
    对，其中有扑克牌。
    见识过爆裂扑克威力之后，杨小槿认为扑克牌这玩意出现在任小粟手上的时候，大家应该做的绝不是叫地主抢地主，而是先疏散人群
    “我听那火种军官说还有4天才能抵达北方前线，”任小粟靠在车斗的蓬布上对所有人说道：“到时候咱们会被安排在前线后方的临时卫生所里，倒是不用担心会上战场了。”
    抱歉慢性胃炎突然犯了，今天只有一章，我现在还不敢去医院打点滴

831、特殊待遇
    “不用上前线就是最好的消息了，”王京虚弱的说道，他今天刚刚吃下抗生素，任小粟还专门去给他打了一些热水，所以精神好了许多。
    他看向任小粟，此时对方在壁垒一役之后又恢复成了一副人畜无害的模样，如果不是他们亲眼看到这货给孔尔东来了一场开颅手术，恐怕大家还以为任小粟只是个普普通通的心脏外科医生呢。
    忽然间有人叹息道：“我好饿，如果再打不到饭，恐怕咱们还没到卫生所就被饿死在这了。任小粟，你还有什么办法吗？”
    “那也没办法，”司马钢萎靡的裹着毯子：“你们都看到了，任小粟次次去排队，结果人家不让打饭啊，我看很多火种士兵都吃不上饭呢。”
    “我不是责怪任小粟，”说话之人赶紧解释道：“你把我想成什么人了，小粟为咱们做了不少事情了，我就是觉得他办法多，想看看他有没有好主意。”
    大家虽然都是成年人，可是当遇到棘手的生存问题时，他们都会不由自主的希望任小粟想些办法，不过司马钢看向任小粟：“小粟你也不用为难，咱差不多一天也能吃上一顿饭，应该能扛到卫生所的，到时候肯定能吃上饭了。”
    任小粟想了想说道：“我还是去想想办法吧，四天时间如果忍饥挨饿，又是天天睡在车斗里受冻，肯定会出问题的。”
    平日里饿几天也就饿几天了，这舟车劳顿之间再饥寒交迫，搞不好会再病倒几个。
    说着他趁火种部队休整的空隙，又跑去找那名火种军官，对方在自己车上看着不知道从哪里送来的报纸，任小粟凑过去时连个拦一下的人都没，这些火种部队的士兵还真是把他们当做手无缚鸡之力的医生来对待了。
    这时候任小粟发现火种部队有一个优势是别人没有的，那就是他们的指挥军官都拥有很强的身体素质，甚至是t5那样连枪都打不死的程度，这就可以在很多时候避免指挥官突然阵亡导致的溃败。
    那火种军官听到脚步声抬头看向任小粟：“有事吗，王京老先生好点没？”
    “好点了，谢谢你让人送来的抗生素，”任小粟说道。
    火种军官看了任小粟一眼：“不用谢我，只是从理智的角度来看，避免医生生病，在未来的战争里医生会救下我更多的战友。”
    “不知道该怎么称呼长官？”任小粟突然问道。
    “p5092，”这位火种军官笑道：“对你们来说这种名字可能会有些陌生。”
    任小粟愣了一下，他知道t5，但p5却是头一次见到，原来火种内部的指挥序列是p字开头的。而且这军官后缀是092，想来在火种内部也是地位较高的人了。
    这时，p5092看着任小粟倒是起了好奇心：“我核实过你们的身份，不过我好奇的是，在你们队伍里面你只是个住院医而已，地位并不算高，但所有事情却都是你来出面，怎么不是其他更年长的人来找我？你难道不怕我们吗？”
    火种的人自己也知道，自家在外界早就妖魔化了，他们也没觉得冤枉，毕竟他们行事风格向来与其他组织格格不入，只追求结果，不问过程。
    所以，正常人对火种的感觉，都是畏惧。
    可p5092突然发现，面前这少年并没有很害怕他的样子，而且还来找自己两次了，就像邻居之间串门似的非常随意……
    此时，任小粟解释道：“我也很怕你们啊，不过跑腿的事当然由我们后辈末学来做了。”
    p5092笑道：“这个解释我并不信，我倒是觉得你比他们有担当一些，也更勇敢一些。说吧，这次又想干什么？”
    任小粟说道：“我们既然被征调为随军医生，能否给我们发正式的军装，不用给军衔，给军装就行。”
    p5092有些疑惑：“要军装干嘛？”
    “吃饭，”任小粟简洁明了的说道：“不穿军装就得等其他士兵打完饭，我们才能去打饭了。”
    p5092笑了起来：“竟然只是为了这个事情？”
    “吃饭是很重要的事情，”任小粟认真说道：“你刚才也说了，从理性角度考虑，保证军医不出问题，未来才能救你更多的战友。”
    p5092点点头：“军装我不能发给你，这是原则问题，不过我会交代下去，往后你打饭不用等所有士兵都打完，不过记住，仅限你一个人罢了。”
    任小粟突然弯腰，从地上捡起一块手表来：“咦，这是不是长官你丢的手表？”
    这一次p5没有再拒绝，而是一边将手表带在手腕上一边问道：“我看你是还有其他的事情吧？”
    “有，”任小粟说道：“这几天在路上，你看完的报纸能不能给我看看？”
    p5092想了想说道：“这个没有问题。”
    说着，他就将手里的报纸递给任小粟。
    等任小粟道谢后转身离开，一旁的副官走过来：“长官，你为何答应这小子那么多要求？”
    p5092笑了笑说道：“我也不知道，只是觉得他有些特殊，想结一份善缘吧。你没发现吗，其实他一点都不怕我们，不管他装的再像、演的再真，眼神是骗不了我的，他瞳孔从未收缩过。”
    副官疑惑道：“会不会是间谍？”
    “间谍？”p5092失笑道：“你看他那么瘦弱怎么会是间谍，而且医生专业性太强，也一贯都不是间谍最好的伪装身份。去吧，通知一下他以后打饭可以和我们的士兵一起。”
    回去路上，任小粟忽然看到临时休整的营地又从南方来了一批人马，看样子人数还挺多的。
    之前征调他们的这支部队，应该只是负责从西方合围的主力部队之一，而现在应该是其他部队也赶上来了。
    不过让任小粟意外的是，那队伍里似乎还押解着更多的难民，也不知道是不是跟自己一样，被火种公司给临时征调了。
    任小粟大致算了一下人数，这一批难民怕是有六百多个的样子，有一小部分人带着眼镜，看上去都像是知识分子。
    还有一小部分则手里拎着一些工具箱，像是壁垒里的技术工人。
    至于其他的，任小粟就看不出来了。

832、未雨绸缪
    一辆一辆运兵车进入临时驻地，这一次的休整时间要比之前都长，足足持续了四个小时，火种部队似乎是打算集结完毕才重新上路的。
    此时，这条通往北方的路上已经有数万火种部队集结，如果站的高一些向后看去，临时驻地广阔如海，绵延的车队一眼望不到尽头。
    只有亲眼见过，才能明白数以万计的整建制部队有多么壮观。
    而这些人一路奔袭南方，打下孔氏最难啃的32、31号壁垒后，却丝毫没理会唾手可得的利益，就要返回北方去了。
    押运着六百多难民的十多辆运兵卡车，停在了任小粟他们乘坐的那辆卡车旁边，如果不出意外的话，难民会被集中运送。
    任小粟打量着那些不同身份的难民，唯一相同的就是这些人全都神情疲惫。
    对比起来，这些人可比任小粟他们惨多了，别说有没有毯子了，就连坐的位置都有点挤。
    任小粟他们那辆卡车上总共也就十多个人，位置宽敞的很，而这些人五十多个挤在一个车斗里，所有人都得蜷缩着身子。
    想到这里，任小粟回去找到负责他们那辆车的司机，一人先悄悄塞了一块手表：“三位这几天给我们开车实在辛苦了，我们身上也没什么值钱的东西，随身的手表对你们三位表示感谢。”
    那三名火种士兵可没军官那么大气了，他们的工资又不多，能白得一块手表当然乐意至极。
    任小粟送手表也是有讲究的，送金条不合适，虽然他身上金子多，可这玩意送出去容易招人惦记，谁知道你身上还有没有藏着金子？所以容易招来祸患。
    送药品？这也不合适，虽然任小粟也带了一些抗生素当做硬通货，但眼瞅着马上要打仗了，他想留着备用呢。
    所以，送手表这种东西，就成了最好的选择，一是方便解释来处，二是对方收下之后也好变现。
    这还是当初王富贵给他说的，任小粟记在心里之后就留意了，早先在黑市的时候，他一口气买了几十块，就等着这种时候用呢。
    三名火种士兵也挺惊喜的，甚至还有兴致跟任小粟聊了几句。
    火种部队休整完毕再次出发前，旁边几辆车上有难民看到任小粟他们的车空着，便立刻抢着过来占位置，心想总算可以坐的宽松一些了。
    结果还没等他们爬上车斗呢，却被任小粟直接一脚踹了下去。
    被踹的中年男子一屁股摔在地上勃然大怒：“你干什么？”
    任小粟笑眯眯的说道：“这是我们的车，你该滚哪就滚哪去。”
    “什么你的车？”中年男子身后还有十多人，底气非常足：“你们十多个人就占着一辆车，凭什么？”
    那中年人叫喊着，可任小粟却不为所动，于是中年人开始向火种士兵告状，他去找到负责任小粟他们这辆车的三个火种士兵装委屈：“几位长官，你们这辆车上的囚犯太蛮横了，我们只是想……”
    话还没说完，坐在驾驶位上的士兵便冷冷说道：“滚蛋，不然把你中午吃的饭都给你打出来。”
    此话一出，其他难民全都诧异了，这火种士兵分明是向着任小粟的啊。
    司马钢他们诧异的看向任小粟，心说他们也不知道任小粟什么时候就买通了火种的人，刚刚任小粟送手表的事很隐秘，连他们都不知道。
    王京病还没好，只是萎靡的笑了笑：“年纪不大，也不知道哪来的这么多心思。”
    任小粟乐呵呵笑道：“出门在外心思不多可活不长久，这不也是为了让咱们大家舒服一点吗。”
    其实，这就是任小粟提前递手表的意义所在了，在火种军中你自己再横也不行，得有人睁一只眼闭一只眼。就跟监狱里的号长一样，号长也是囚犯却可以管其他囚犯，但这得狱警默许。
    任小粟没把自己当做囚犯，但他又没法直接带王京走，所以就要在规则之内寻求最好的结果。
    金子他多的是，手表送出去还可以再买，任小粟虽然贪财，但该花的钱从不省着。
    即便被临时征调，他也没打算多委屈自己。
    运兵卡车启动，车子外面的那些难民灰头土脸的看着任小粟他们说说笑笑，而负责押送他们的士兵已经下车破口大骂：“都赶紧给我上车，别在这磨磨唧唧的。”
    有人在中年人身旁小声说道：“我看那小子应该是贿赂了火种的人吧，要不咱们也送点东西出去？”
    中年人愣了一下：“送什么，咱们身上还有什么值钱东西？”
    “手表？”
    “你知道我这手表多少钱吗，怎么能送给火种的人！”中年人忿忿不平的爬上了车子，继续和大家挤着。
    此时王京看向任小粟，他这才发现任小粟回来竟还带着一份报纸：“这报纸是从哪弄来的？哪个报社的？”
    “希望传媒的，”任小粟解释道：“从火种那军官手里要来的。”
    这下大家更诧异了，才几天啊任小粟竟然和火种的军官都混熟了，连报纸都能从对方手里要来？
    要毯子什么的还可以理解为刚需，要来报纸就感觉关系好像更近了一步。
    任小粟解释道：“而且我以后可以和火种士兵一起排队打饭了，到时候你们都不用动，我拿饭盒打回来给大家吃。”
    行军作战的饭盒都是长方形铝制品容器，可以扣上盖子的那种，摞起来十多个任小粟也抱得动，那军官虽然说仅限于他一人去打饭，但也没说他一个人能打几份是不是？
    任小粟此话一出所有人都喜出望外，而且大家心里都冒出一个想法来，好像这世上就没有这少年解决不了的事情似的。
    杨小槿坐在车里抱着膝盖，笑意盈盈的看着任小粟跟医生们侃侃而谈，其实她也有虚荣心和少女心，不过她不爱珠宝首饰，也不爱一切繁华。
    杨小槿只是希望别人都能知道，她喜欢的人有多么厉害，那个人是这世间独一无二的少年。

833、你不配
    继续出发的路上，任小粟和杨小槿凑在一起看刚刚拿到的报纸，结果刚看第一眼任小粟就愣住了，因为这一整版讲的都是王氏在边境的驻军，在火种撤离之后忽然对孔氏发动了进攻，一天的时间里就连续占领两座壁垒！
    孔氏守军无心恋战，这两座壁垒甚至连抵抗都没有，直接开城投降！
    投降之事应该是王氏私下里运作很久的结果，据说一直有人在试图游说这两座壁垒的军事行政最高长官，但以前孔氏的老板还在，这两人并没有回复王氏，现在整个孔氏都乱起来了，这两人见再难回天便放弃了抵抗。
    在此之后，王氏留下驻军便开拔北上迎敌了。
    此时，孔氏依然成了王氏囊中之物，这两座壁垒是王氏东进道路上的阻碍，只要这两座壁垒拿下，王氏再次东征便一马平川再无难度。
    新闻里，希望传媒详述176壁垒被屠城、北方来敌、火种北上迎敌放弃进攻孔氏、王氏攻孔氏。
    其中没有任何主观立场，只是记录事情。
    然而到了第二版的时候，任小粟发现这篇稿子竟是总编江叙亲手所写，全篇都以他主观立场来批判王氏在北方的战败失利导致屠城，以及趁火打劫。
    新闻里说，早有草原人将北方来敌的消息传递到了176号壁垒，中间相隔十多天，王氏本应该完成兵力部署，可王氏虽然有部队北上，但主力部队始终屯兵孔氏边境。
    如果王氏主力部队驰援176壁垒，或许仍旧来不及阻止屠城，但一定能救很多人。
    屠城之时有难民侥幸从壁垒里逃出来，一路南下想要寻求王氏庇护，可他们走了上百里路都没见到王氏的援军，最终还是被北方族群追上杀死。
    而现在，王氏不仅没守住176号壁垒，也没派援军反攻176号壁垒，反而对孔氏发起了进攻，外敌当前竟还想着如何夺取最大的利益，这让江叙感到深深的愤怒与无力。
    相比之下，江叙对火种在大义面前的举动表示钦佩，能够放弃已经到手的31、32号壁垒，这应该是个非常艰难的决定。
    江叙在稿子中说，中原人应该记住火种的这个决定，也应该记住王氏所做的选择。
    与此同时，江叙还号召整个壁垒联盟同仇敌忾、抵御外敌，屠城之事已经昭示了异族的野心，中原人应该摒弃一切前嫌，团结起来。
    此篇新闻一出，整个壁垒联盟一片哗然，屠城一词实在让人骇然，王氏的冷漠与算计，也让大家感到愤怒。
    第三版是希望传媒记者对火种高层的采访，讲述对方抗击外敌的信心。
    第四版则是说记者采访过程中发现，火种现在面对外敌可能出现的困难，例如医疗条件不够，药品不够，衣物储备不够充足等物资问题。
    毕竟刚和孔氏打完，在此之前也没想到北方会突然出这种事情，所以准备不够充分。
    其他财团的壁垒里都是一片群情激奋谴责王氏的声音，很多社会名流出来发声赞扬火种，学生们则开始走上街头为火种募捐。
    有募捐药品的，有说要去北方当志愿者的，光青禾大学就组织起来六百多人的自发团体与火种接洽，不日将携带着大量物资，北上进行支援。
    然后所有人翻过第四版之后，看过那么多触目惊心的新闻之后，就会看到第五版的那一句话：不要让时代的悲哀，成为你的悲哀。
    这句话忽然成了这时代里的一束微弱的光芒。
    任小粟放下报纸，杨小槿发现他愁眉紧锁便问道：“怎么了？”
    任小粟突然问道：“江叙这次言辞过于激进，会不会激怒王氏？这篇新闻等于是将王氏孤立在壁垒联盟里了，王氏现在手段如此暴戾，江叙不会有事吧？”
    此话一出，杨小槿就知道任小粟在担心什么了：“我想应该不会，我姑姑在这种事情上还是有底线的，江叙再如何抨击，他也只是个新闻工作者，没有政治立场，没有派系，杀这样的人会引起众怒的。”
    “但愿如此吧，”任小粟叹息。
    说完他把报纸递给王京等人传看，王京看完之后翻到第五版看到那句话时突然说道：“很想认识一下能说出这句话的人。”
    一旁任小粟挑挑眉毛，但也没说什么，不过杨小槿确定，任小粟现在心里一定美滋滋的……
    到了晚饭时间，还没等运兵卡车停稳呢，任小粟就托着十多个火种发放的铝制饭盒跳了出去，一路奔向炊事班那边。
    他左手托着六个饭盒，右手托着几个，饭盒的高度已经超过头顶，火种部队的士兵看到这一幕都惊了，他们还没见过这样打饭的选手！
    炊事班的炊事兵也惊了，像是看着低配版托塔天王似的……
    炊事兵诧异道：“知道的你是来打饭了，不知道还以为你拿着法器来收我了！”
    任小粟把饭盒一一打开：“帮忙装满一点！”
    炊事兵无语了，不过上面有交代过，这少年来打饭可以与士兵一起排队，他们也不好说什么。
    等打完饭之后，任小粟又托着饭盒跑了回去，竟成了火种部队里的一道风景线。
    其他难民看任小粟能打饭，立刻跟着冲了过来，只是他们刚冲过来就被火种士兵一把推开：“不懂规矩吗，火种正规军打完饭你们再打。”
    之前与任小粟发生过冲突的中年人愣住了：“刚才那小子可以打饭，我们为啥不能打？这不是搞区别对待吗？”
    火种士兵冷笑道：“他是上面长官专门交代过要特殊对待的，你想跟他一样就去找我们长官啊。怎么，不敢？”
    这士兵没说错，其他难民还真不像任小粟胆子这么大，三番五次的跑去找人家要东西，说实话p5092也是觉得特别新鲜，才愿意跟任小粟聊那么多。
    于是，难民们眼巴巴的看着任小粟他们在车上大吃大喝，而他们只能委屈巴巴的等着火种士兵全吃完，再去吃点残羹剩饭，说不定连残羹剩饭都没有。
    那中年人此时终于下定决心：“走，我把我手上的这块表送出去，我就不信咱们还吃不上一顿热乎饭了！等对方收下我的表，咱们就把这些人从他们车上撵下来！”
    说完他就去找p5092了，只是他还没等靠近对方呢，就被对方身边的士兵给撵走了。
    中年人谄笑着说道：“我来给长官送点东西。”
    士兵冷声道：“回去吧，长官说了，你不配。”
    ……
    带病更新，是不是可以求点月票，我都佩服轻伤不下火线的自己……

834、不拿自己当外人
    这些天，三一学会的人就算吃上饭，那也都是火种士兵吃剩下的东西了，而且大锅饭盛出来摆放将近一个小时的时间，早就凉了。
    当下这季节，原本身体就是冷的，再吃上一口冷饭，别提多难受了。
    而且那些残羹剩饭里肉基本上看不见，最多就是给浇点肉汤，而现在呢，饭盒里白花花的米饭上面铺着红烧鸡块，米饭被肉汤浇成了好看的酱油色，看起来就非常有食欲。
    梁策等人使劲的扒拉饭菜，一边吃还一边念叨：“还是小粟你有办法啊，竟然跟火种的人也能相处。”
    眼瞅着这么多天大家都没洗澡，再加上风餐露宿的睡在卡车里，一个个脸上灰不溜秋的，看起来跟难民也没啥太大区别了。
    任小粟把一个饭盒打开后递给王京：“老爷子趁热吃吧。”
    王京看向梁策等人笑道：“你们也不跟人家任小粟说声谢谢？”
    大家一听这话，司马钢立马带头：“谢谢你了小粟，要不是你，我们恐怕都扛不到卫生所呢。”
    “来自司马钢的感谢币，+1！”
    梁策乐呵呵笑道：“小粟，咱们之间这关系就不说感谢了，以后有事……”
    任小粟打断道：“你还是说谢谢吧……”
    梁策：“谢谢……”
    “来自梁策的感谢币，+1！”
    车斗内所有人忽然笑了起来，大家也不知道为啥要笑，也不知道到底是什么触动了大家的神经，或许是一顿饱饭，也或许是任小粟非让梁策说谢谢。
    这几日的疲惫，仿佛一扫而空了似的。
    只是，这笑声传到其他难民耳朵里就没那么舒服了，甚至还有点刺耳。
    要知道，今天晚上任小粟他们是吃饱了，可其他难民全没排上队，只能等着明早看还有没有机会。
    这时候，任小粟他们卡车的车斗外面传来弱弱的声音：“那个，打扰一下。”
    难民里也并不是所有人都像那个中年人一样，戾气那么重。
    这次来的难民是个瘦瘦高高的年轻人，他看向任小粟说道：“我这有一枚金戒指，可不可以从你这里买几顿饭？”
    车内所有人面面相觑，王京虽然是三一学会医疗队的负责人，但他绝不会在这种时候替任小粟做什么决定。
    任小粟想了想便拒绝道：“不好意思，我这也是经过火种那边人允许才能打饭的，这事我做不了主，你与其找我，不如直接去找火种的人。”
    外面那难民面露难色，明显是不敢去接触火种的人。
    在任小粟眼中，他跟火种打交道次数多了，所以并不会有害怕的感觉，但普通人面对破城破家的敌人，可就不这么认为了。
    不过任小粟没再理会对方，他现在就是要护着三一学会的人，其他人他管不着。
    万一火种的人一看你竟然还暗中收别人的钱，结果连三一学会这边的饭都不给了，怎么办？
    待到那难民失望离开后，王京突然问道：“其实你可以帮他的对吗？”
    “老爷子，天下需要帮助的人太多了，不差他一个，”任小粟冷静回答道：“您是觉得我做错了吗？”
    “不不不，”王京摇摇头：“只是突然有点难过有点心疼，你这么好的孩子一定是经历过很多苦难，才会做出这样的选择。你并没有什么错，我也没有立场批评你，只是不知道这世道什么时候才能好起来。”
    任小粟愣了一下，他没想到王京会突然说这个，于是沉默了。
    王京说的没错，是这个世界教会了他如何与世界相处，那些年他吃过的苦数都数不清，怎么还有心思去帮助别人。
    可某一刻，任小粟忽然想起有个人对他说过，他也是一束光。
    任小粟突然对王京问道：“老爷子你觉得我是个好人还是坏人？”
    王京问道：“如果没有我们，你遭遇火种部队的时候会怎么做？”
    任小粟想了想回答：“他们拦不住我，我会走。”
    “所以你是为了我们才留下来的，对吗，”王京笑道：“好人并不是要救世界上所有人，不然好人也太累了，你已经做了你力所能及的事情，就应该问心无愧。”
    王京并没有直接回答任小粟的问题，却好像已经做出了回答。
    火种部队轰隆隆的继续向北方进发，任小粟盖着毯子坐在车里摇摇晃晃的看向车外，星空，与荒野。
    这时候，毯子下面杨小槿默默的握住了他的手，那柔软的手掌温暖而又有力。
    任小粟突然笑了，自己想那么多干嘛。
    然而就在此时，任小粟不知为何突然想起人工智能曾对他说过的话：它曾在61号壁垒亲眼见证过人类如何对待异族。
    当时任小粟说，爬墙虎是伤害过人类才被除掉的，人工智能说，它也伤害过。
    就像刚才王京所说，人类做出的任何一个抉择都由过去的经历来决定，那么人工智能诞生到现在犹如初生婴儿般经历着自己的人生，它所看到的，是否会决定它未来的选择？
    就像任小粟当初看到张宝根被113号壁垒士兵抓走一样，他当即就决定隐藏，并把113号壁垒当成了假想敌。
    不然他也没必要隐藏起来，堂堂正正的当个超凡者多自在。
    现在，隐藏着的人工智能，不就像是当初隐瞒了超凡者身份的自己吗。
    想着想着，任小粟糊里糊涂的睡着了，他和杨小槿紧握的手始终都没有松开。
    ……
    第二天早晨，待到火种部队再次休整开饭的时候，任小粟果断的托着两摞饭盒就冲向炊事班，看得那些炊事兵眼角直抽，生怕任小粟对他们喊一声我叫你名字你敢答应吗之类的话。
    等吃完饭，任小粟就迫不及待的去找5092，想问问今天的报纸送来了没有。
    5092看到任小粟就乐了：“一大早的就来串门啊？你还真当这是自己家了。”
    “那啥……”任小粟看着军官手里的报纸：“你这已经看完第一版、第二版了，先把那看完的一张报纸给我看看呗。”

835、连自己都可以牺牲
    p5092听到任小粟说的话都给气笑了：“你还真不拿自己当外人啊！”
    不过说归说，他还真把第一张报纸递给了任小粟。
    结果火种的临时驻地就出现了奇怪的一幕，身为主力部队中级别最高的长官之一，p5092坐在越野车后座上悠闲的看着报纸。
    而任小粟作为被押解征调的难民，则侧坐在驾驶位，也翘着二郎腿在看报纸。
    在所有人眼中这俩人身份地位相差极其悬殊，但这俩人好像都没太在意似的，相处的十分融洽。
    而且，p5092看完一张报纸后还会主动递给任小粟，任小粟也很理所当然的接到手中。
    那些还在排队等着打饭的难民都看懵了，这小子到底什么来头啊关系这么硬？！这特么是难民？！
    别说难民们看懵了，就连火种的士兵们都有点不理解
    任小粟看着报纸，今天的事情基本没什么新鲜的，就是讲火种主力部队正在赶往北方战场，北方族群与王氏在白山一线发生接触，双方谁也没占到什么便宜，都只是在试探阶段。
    然后就是一些零零碎碎的信息，比如青禾大学的物资已经准备完毕，今天下午第一批就会出发，随行的不仅有押送货物的洛城卫戍部队，还会有一些学生前往前线充当志愿者。
    洛城卫戍部队北上是必须与火种交涉的，毕竟其他势力的部队入境，总让人有点不放心。
    例如王氏这边，就已经拒绝了周氏的物资援助，大家都觉得，王氏拒绝纯粹就是不想给周氏集结部队的理由而已。
    不过让人意外的是火种毫不犹豫的同意了洛城方面的申请，直接选择让他们亲自押送物资北上，而且还同意洛城卫戍部队一起参与这次抵御外寇的战争。
    要知道，一起参与战争是很敏感的事情，这等于是火种把他们北方防线的布防图都展示在青禾面前了。
    以往青禾和火种关系就好，但大家有些疑惑，这两家关系也没好到这程度上吧，之前洛城危局的时候也没见火种支援啊。
    任小粟看完报纸后问道：“你们火种对这场战争有什么判断吗？能不能赢？”
    “不是能不能赢的问题，而是必须赢，”p5092说道。
    “会死很多人吗？”任小粟问道：“你们允许洛城卫戍部队参战，应该是觉得自己力量也未必够吧。”
    “说不准，”p5092摇摇头：“他们现在到的只是先锋部队，很难判断后续还有多少人我跟你说这个干嘛！”
    p5092不再跟任小粟讨论军情，他一个p5级别的犯得上跟任小粟讨论这个吗，他没好气道：“报纸看完没，看完就回自己车上去。”
    “我还有一个问题啊，”任小粟对p5说的话置若罔闻，反而又开始提问了：“我看你们又从31号壁垒带来了几百个难民，那都是些什么人，抓他们干嘛？”
    “有一半都是维修工，”p5092说道：“战争打起来，机械化部队的维修保养工作必须做扎实，坏掉的车子一分钱都不值。其余人，要么是孔氏以前的高层，捉回来方便审讯，要么就是一些研究人员。”
    任小粟心说难怪他之前看到有几辆卡车都运的是资料，合着火种是把孔氏的一些研究成果给一锅端了。
    “不过维修工是要上前线的吧？”任小粟问道。
    “对，”p5点点头。
    “那他们可未必愿意，上前线可是要死人的，”任小粟撇撇嘴。
    “不愿意也得愿意，”p5说起这事来，态度极其坚定：“为了这场战争，我们连自己都可以随时牺牲，他们为何不可以？”
    任小粟点点头，这才是火种应该有的模样嘛，完全不拿别人当人看的，不过任小粟发现，这些火种的人也挺狠的，因为他们不光对别人狠，对自己也狠。
    当初74号壁垒遭遇实验体的时候，那些火种的作战人员，可是真敢抱着tnt和实验体同归于尽的。
    想来在火种眼中，这北方族群与实验体一样，都是“异类”。而他们自己，则是负责守卫中原人类的角色，虽然中原人并不认可这个说法
    p5092看了任小粟一眼：“你是不是觉得我这么做对他们有些不公平？”
    任小粟没说话。
    p5092继续说道：“这世上哪有什么公平与不公平，你有没有考虑过，如果我们火种在北方溃败了，那他们一样会死。到时候北方那群野兽南下，谁来保护他们？靠不堪一击的纸老虎孔氏吗？还是靠王氏？”
    任小粟寻思着p5这话说的倒没啥毛病，真要是火种在北方被团灭，那南边这些人就算不被征调也是死路一条，无非早死晚死的区别罢了。
    p5继续说道：“我们这是为了中原人类的存续，也许你会想，中原这么多人呢，根本不用担心会死绝啊。但我倒是觉得他们脆弱不堪，如今是一点风浪都经受不起了。你知道灾变前一座中型城市居住多少人吗？一千万人！现在呢，一座壁垒不过几十万人，灾变前的人类明是何等的强大，可现在还剩下多少人？”
    这话倒是把任小粟给说愣住了，他以前觉得灾变前城市和现在的壁垒也差不了多少，可是当一千万与几十万放在一起对比的时候，他才意识到那场灾变对于人类到底意味着什么。
    p5092感慨道：“你永远不知道灾难和明天到底谁先来，我知道其他人不理解，但我们也不需要他们理解。当灾难再次降临的时候，拥有强大身体素质的新人类，一定会活到最后。不是每个人都像超凡者一样幸运，但火种偏偏能把这幸运带给所有人，只是现在技术还不完善罢了。”
    “行行行，你不用跟我说这么多，”任小粟哭笑不得：“我又没说你做错了什么，其实这一次我是赞成火种的，抵御外敌人人有责，本就不该让火种独自付出，我这不是也在贡献自己的一份力量嘛，放心，到时候你战友交到我手上医治，只要他是外伤，只要他还有一口气，我就不会让他死掉。”
    说着任小粟朝他们的卡车走去，离开时还摆摆手：“明天见。”
    p5愣了好半天，怎么他们俩突然搞得像朋友似的，还明天见？
    回去路上，难民们看到任小粟在这火种部队里俨然成了身份最特殊的难民，好多火种士兵见到任小粟竟然还会主动打招呼，甚至还有火种的士兵给任小粟让烟！
    那之前与任小粟起过冲突的中年人忽然有点慌，这小子会不会记仇啊？万一对方在这部队里刁难自己，恐怕没人会替他说话吧。

836、前线！战事！
    任小粟现在在火种部队里身份确实特殊，毕竟能和P5一起看报纸，鬼知道这俩人现在是什么关系？
    所以，早上看到那融洽一幕的火种士兵都对任小粟客客气气的，没看到的也都听说，有个难民跟自家长官关系不错，千万别得罪了。
    说实话，火种的士兵们也很疑惑自家长官P5092和这少年到底什么关系。
    以至于任小粟回到三一学会的卡车时，那三名收了他手表的士兵竟然跑来说要把手表还给任小粟，结果任小粟拒绝收回，还反过来安慰三名士兵：“你们就安心的收着，放心吧，这是感谢你们路上的帮助呢，不能说我是你们长官的好兄弟就不感谢你们了，这是不对的！”
    三名士兵被任小粟劝回去了，但任小粟与P5成为好兄弟的事情不胫而走，第二天早上打饭的时候，那些个炊事兵极其热情，甚至还问任小粟中午想吃啥
    一旁的其他难民有点接受不了这个现实，眼瞅着他们还吃不上饭呢，这少年竟然都能在火种部队里点菜了！
    这人和人的差距也不能大到这种地步吧！
    当天，火种部队的行进计划忽然提速，任小粟能明显感觉到车速在加快，他扒着车斗前面的护栏跟开车的士兵问道：“怎么突然加快速度了？”
    那仨士兵说道：“上面有命令，必须在两天之内赶到前线，不光是176号壁垒遇袭，我们火种北方也出现了北方族群，他们屠杀了两个工厂的人，我们必须把他们赶走，趁着他们主力军团还没抵达中原的时候，在火种北方建立防线。”
    任小粟寻思着，看来这北方族群是对中原发起了全面进攻啊，竟然要连同王氏和火种一起打？！
    这是太过自信呢，还是说压根不了解中原的情况？
    他坐回车斗里，看着漫长的车队跨越山河，这一刻任小粟忽然有一种与火种并肩作战共克时艰的感觉，这种感觉很奇妙，原本对立的双方突然为了同一个外敌联系在一起，任小粟也说不清这是为什么。
    春季已至，漫山遍野的山色都开始泛绿了，山涧的溪水已经冲破了冰封，融化的雪水从山上流下，在山涧之中汇聚成湍急的河流，当河流撞击石块时，还会撞出白色的浪花来。
    如果火种成功了，那么这里的一切将得以保留，如果火种失败了，这山里的溪水也会被血液染成红色。
    在第三天，火种部队终于赶赴前线后方的最后一个前进基地，可让任小粟他们意想不到的是，整个前进基地里都一片兵荒马乱的景象，从前线退下来的老兵们靠在墙边抱着枪支睡觉，浑身都是泥土的痕迹，狼狈不堪。
    任小粟他们还看到许许多多的伤员，被人从北方抬着运进了基地之中的卫生所。
    卫生所外，有人用数百根木桩和铁线搭建了晾衣服的地方，上面挂着床单、衣服、纱布。
    那些洗好晾晒的衣物上，都还有洗不净的血迹，触目惊心。
    任小粟霍然意识到，在他们赶赴前线的这几天时间里，北方战事远比自己想想的还要残酷！
    有人抬着伤员在临时卫生所的三层小楼外哭喊：“谁来救救我班长啊！”
    任小粟远远望着这一幕，这还是他第一次见到火种的人哭，原来这些人也有正常的情感，也会为战友感到悲伤。
    之前任小粟并没有见过这种情景，在他印象里那些人的队友死亡了也不会显露什么情绪。
    不管是凌晨小队还是黄昏小队，都是如此。
    杨小槿似乎察觉到他的疑惑：“情报系统与作战序列是不一样的，情报系统的人并不朝夕相处，有些人执行任务也不过是临时成为搭档，而且，做情报的人向来要摒弃无用的情感。”
    此时，那哭喊的火种战士旁边还有他的战友，地上放着一个担架，担架上躺着一位生死不明的火种战士。
    那卫生所里有人跑出来接收病患，只是他为难道：“现在卫生所里医生不够，他们都在救治之前送来的病人，你们先把他抬进去等一下！”
    几名送来伤员的火种战士不愿意了，他们拉住护士：“你们救救他，他被一斧子劈在腹部了，你们再不救他就来不及了！”
    火种战士的身体素质要比一般人强大一些，所以一斧子劈在腹部也硬撑了将近半个小时的时间，只是，身体素质再强也是会死的。
    “快，去救人！”王京招呼大家下车。
    这些三一学会的医生们在路上有过许多的抱怨，有过许多的失望与沮丧，可看到一条生命即将消逝在眼前的时候，他们第一件事情想的就是救人，其他的以后再说。
    任小粟扶着王京下车，王京对护士说道：“我是王氏三一学会的王京，给我准备手术！”
    那护士一听王京的名字便惊喜起来：“您是王京先生？”
    这时候任小粟才意识到，王京这名字在医疗行业里是如此的管用，对方只是听个名字便给了老爷子绝对的信任。
    不过那护士为难道：“手术室全都占用了，不是不给您用，而是伤患太多了，这卫生所里能手术的医生全都在救人，有些人都一天一夜没睡觉了。”
    王京有些为难，这连手术室都没了该怎么办？连个无菌的环境都没有，他怎么可以给病人做手术？
    一旁任小粟突然对王京说道：“护士你直接拿缝合针线过来，老爷子你来给他缝合，我这里还有点祖传的药膏，应该可以救他。”
    说着，护士转身回到卫生所端了个器皿出来，上面放着止血钳、缝合线之类的医疗器具，王京看了任小粟一眼：“你应该知道，如果没有谨慎的消毒，细菌、病毒留在他体内会有多么严重的后果，你有把握吗？”
    任小粟咧嘴笑了笑：“老爷子放心。”
    说完，王京竟然真的开始直接给病患缝合伤口，这火种战士腹部的肠子都被砍断了，整个人已经处于失血的休克状态，按照护士想来这人应该没救了才对，可王京却好像非常信任旁边的那个少年。
    只见王京每缝合一个伤口，任小粟就抹上去一点黑药，他也顾不上这黑药涂抹腹内会不会产生内服的效果，现在得先让对方活下来再说。
    一旁的火种战士原本还处在绝望之中，可他们忽然发现，当那黑乎乎的药物抹在第一处伤口上时，自己班长苍白的脸颊就恢复了一丝血色，他们面面相觑，这是什么药物，竟如此神奇？！
    不远处，P5092一直饶有兴致的看着这一幕，身旁副官想说点什么，却被他拦住了：“看看再说。”
    求月票啊求月票！
    感谢Victork、DnZc两位同学成为本书新盟，老板大气！

837、有缘再见
    在那位班长被抬过来以前，其实连那几个抬着他过来的士兵都已经放弃希望了。
    他们虽然不是医生但也明白，一个人被一斧子劈在腹部切断了肠子，而且又耽误了半个小时的时间，就算神仙来了恐怕也救不了。
    所以士兵们在医院门前哭喊，只是丧失理智的行为罢了。
    可他们没想到的是，随着王京缝合伤口，并且由那少年涂抹上黑乎乎的药膏之后，班长的面色竟然快速红润起来。
    最可怕的是，班长裤子下面不能描述的地方突然……
    一名士兵擦干眼泪喃喃道：“兄弟们，死人应该不会有这种反应吧？”
    “那肯定没有啊，班长不是失血过多了吗，怎么还会充血……”
    任小粟一边涂抹黑药一边心里嘀咕，原来黑药涂抹在内脏上，真的会直接引发黑药的另一个功能啊！
    早先他也没试过，现在算是长见识了。
    一旁的小护士看着这一幕，突然感觉莫名的震撼，一个将死的伤患，不仅心跳、面色都在变的正常，而且还……充血了……
    这时，那躺在担架上的班长咳嗽了一声，紧接着睁开眼睛茫然的打量着四周：“我在哪？”
    那几名士兵大喜过望：“班长！班长你醒了！”
    说完，他们转头看向王京和任小粟：“您二位是咱卫生所的医生吗？”
    在士兵们眼里，王京和任小粟的形象开始无限拔高，眼瞅着老班长起死回生，这两位医生简直有着化腐朽为神奇的能力！
    王京笑道：“你们的班长应该没事了。”
    任小粟擦擦手上的血迹站起身来：“我这祖传药膏虽然神奇，但三天之内还是尽量别让他走动，而且千万别觉得自己痊愈了就又跑到战场上去，我建议修养一个月的时间。”
    士兵们连连语无伦次的道谢：“谢谢您，真的太感谢了，您二位简直就是神仙下凡啊！”
    这时候任小粟发现，四名士兵道谢，竟然一口气给自己加了十二枚感谢币！
    他忽然眼睛亮闪闪的转头看向卫生所，之前任小粟还在想，伤患如果昏迷的话，那自己的黑药岂不是亏了嘛。
    但现在情况完全不同，如果伤患都是他的战友抬过来的，那么就算患者昏迷着不说感谢，战友也会说啊，而且抬担架过来最少也是两人，也就是平时的一份药能换来双倍的感谢。
    这里简直就是他刷感谢币的最佳场所，双倍的快乐！
    一旁看了很久的p5092笑着跟任小粟说道：“直到这一刻，我才觉得你像一个医生。”
    如今的任小粟双手都是迅速干涸的血液，身上也蹭上了不少的血迹，连擦都擦不干净。
    这一幕，让任小粟看起来狼狈许多。
    在p5092看来，在此之前的任小粟根本就不像一个医生，完全没有医生该有的样子。
    现在呢，他亲眼见到任小粟如何救死扶伤，才终于信了任小粟所说的话：你战友抬到我这里来，只要是外伤并且还有一口气，他就死不了。
    想到这里p5092交代副官离开，然后对任小粟说道：“你是超凡者吧。”
    此话一出，任小粟心神一凛：“长官你在说什么呢，我怎么听不懂？”
    “不要担心，”p5笑着说道：“身为超凡者也不是什么大不了的事情，不用解释，我有我自己的判断，不过你觉醒的能力确实非常适合当医生，大家都说超凡能力都是精神意志的延续，你能觉醒治病救人的能力，说明你是个心地善良的人。”
    此时p5092已经有了自己的判断，他认为，黑药就是任小粟的能力具现！
    “我有什么能力？”任小粟继续装糊涂。
    p5092摇摇头：“不用继续装了，你该明白以我火种的行事作风，哪怕只是怀疑你也可以把你抓走，毕竟这是火种的地盘，放心，我会替你保密的。”
    任小粟沉默几秒后笑了笑问道：“为什么不抓我呢，你们火种不是对超凡者的基因很感兴趣吗。”
    “那是过去的事情了，”p5092摇摇头说道：“你最近可还听说过火种抓捕超凡者的事情？”
    这下轮到任小粟疑惑了：“为什么不抓了？最近还真没听说过这种事情。”
    “因为普通人的基因总有不完善的地方，”p5092解释道：“他们现在只对001号实验体感兴趣了。”
    任小粟心中一惊：“001号实验体吗，就是希望传媒报纸上说过的那个？”
    他当然知道001号实验体是什么，并且还知道圣山之中曾有三滴“神血”。
    但任小粟又不能说他去过圣山，只能假装不知情的样子。
    只是任小粟不明白，既然火种能够保存着三滴血液，而且又想要提取001号实验体的基因，那为什么不从那三滴血液着手，难道他们没法从那三滴血里提取基因吗？
    所以他们才会寻找001号实验体，想要从对方身上找到其他的突破口？
    这时，副官带人提着十多个行李箱过来送进了卫生所，任小粟一眼就认出那是三一学会的行李。
    “这是？”任小粟问道。
    p5092笑道：“把行李还给你，不然你的药怎么解释来源呢？”
    p5092此时觉得自己已经看穿一切，那黑药就是任小粟的能力具现，现在把行李箱给任小粟，就是方便他解释药品的来源，不得不说，这位p5想得还挺周到。
    任小粟看了p5092一眼，不管怎么说，对方都表达出了自己的善意：“谢了。”
    p5092解释道：“不用谢我，大敌当前我也只是在做最理智的选择罢了，有你这样的医生在后方卫生所里，我也更加放心一些，我的战友们就拜托你了，有缘再见吧，不过大概率是见不到了。”
    任小粟奇怪道：“怎么就见不到了，这谁也说不准啊，万一你受伤了不就被抬到我这里来了吗？”
    p5092：“……怎么还咒人呢？”
    “咳咳，口误口误，”任小粟也察觉到自己说法有问题。
    这时卫生所方向又抬来几名伤患，梁策在不远处喊任小粟过来救治，任小粟看了p5一眼：“你让我对火种的印象改观了很多，希望你能在前线活下来，我相信以后还有再见面的机会。”
    说着，任小粟就朝卫生所的方向跑了过去。

838、卫生所的顶梁柱
    p5092看着任小粟离去，他问副官：“部队集结完毕？”
    “集结完毕了，”副官说道：“不过p5091长官这边并没有停留，直接开赴战场了，他说前线遭遇偷袭，需要赶去增援。”
    “既然091去了，那我们就可以歇口气，”p5说道：“让大家洗个热水澡，吃顿饱饭，今晚开拔。”
    “收到，”副官疑惑道：“您好像对这少年比较感兴趣？之前您说他可能是超凡者，现在确认了吗？”
    “一个救死扶伤的超凡者而已，”p5092笑道：“此事不许外传了，有这样的人在后方呆着，对你我来说是一种幸运。对了，去找到给他们开车的三个士兵，然后把他们叫过来我问两句话。”
    “好的，”副官说着就离开了，隔了二十多分钟后领了三名士兵走来。
    只见那三名士兵战战兢兢的，心说长官是不是知道他们受贿的事情，要拿他们开刀了？
    结果p5092看到他们三人手上的手表时突然怔住了，并小声嘀咕道：“这小子到底有多少手表啊……行了，你们仨回去吧。”
    眼瞅着那三名士兵带的手表，竟和他手腕上的一模一样！
    原本p5092以为任小粟把自己的手表给送出来了，却没想到对方这是批发来的！
    说完之后，p5092往前进基地里走去，走着走着竟哈哈大笑起来，留下副官和三名士兵一脸茫然……
    ……
    卫生所里的生活是忙碌的，甚至忙碌到自打任小粟进去就没再出来过，任小粟没空去看看这个前进基地到底长什么样子，连食堂在哪都不知道，全是护士帮忙打饭回来，所有医生手术结束后就蹲在走廊上塞两口，然后又匆匆钻进了手术室。
    直到这一刻任小粟才明白为什么火种要征用三一学会，事实上他后来听说，之前跟他们一起北上的难民也只是第一批，后续整个孔氏的医生都将被征调过来。
    因为医疗缺口实在是太大了。
    偶尔一起蹲在走廊上吃饭的医生还会相互之间聊两句，不过聊的也都是病情，有医生一边扒饭一边说道：“刚刚那个伤员得截肢了，送来的太晚了。”
    “可惜了，”另一名医生把吃完的饭盒扔到垃圾桶里：“我科室这边的药品快不够用了，你那边什么情况？”
    “我这边也有点捉襟见肘了，”医生感慨道：“不过你听说没，三一学会的人好像来了，他们那边新成立了第四应急科室，好像很厉害的样子。”
    “我从早上到现在才第一次走出手术室，不太清楚，走了啊，我那边还有十多个伤员等着救呢，”这名医生说完便急匆匆的走了。
    吃饭的这五分钟，就是他们一天里难得的休息时间了。
    就像王京感慨的一样，当战争来临的时候，救人的速度，永远追不上战争伤人、杀人的速度。
    此时任小粟站在一个独立的临时手术台前，对面则站着王京在熟练的给伤患缝合伤口。
    他们这里连最基本的无菌条件都做不到，就是一个办公室临时改造的，然后护士们推来一个手术台躺椅就开始做手术了。
    一开始卫生所的负责人表示这不行，没有无菌条件的话，就算做手术也救不了患者，是会出大问题的。
    这时候还是王京的面子好使，老爷子去跟负责人解释了一下，对方就不再管了。
    王京和任小粟俩人突然成了搭档，孟楠和梁策俩人作为助手，而杨小槿就站在一旁不停的给王京递手术工具，担当护士的角色。
    让王京诧异的是，杨小槿上手极快，而且工作极其认真。
    一般主刀医生和护士的配合会出现问题，在手术中，护士应该按照医生的习惯去递工具，例如这个医生习惯以哪个角度来接手术刀、持针器，护士递的时候要倾斜多少角度才能让医生最快速的上手拿到工具，都是需要一段时间磨合的。
    并不是说主刀医生矫情，而是在手术过程中所有人都在争分夺秒，让主刀医生毫无阻碍的进行手术，本就是确保伤患性命的基本条件之一。
    原本王京还担心手术期间自己需要改变以往的习惯，但杨小槿只用了十分钟，就记住了王京的所有持械习惯。
    不仅是杨小槿，还有任小粟在手术期间也不仅仅是涂药了，还会协助进行缝合，王京偶尔发现，任小粟缝合伤口的时候，连针脚都跟自己缝合的一模一样……
    而且他想的什么，有时候不用开口任小粟都能猜到。毕竟，任小粟是直接从王京身上复刻的高级技能。
    这种感觉让王京觉得太舒服了，他还从没进行过如此默契的手术！
    任小粟带着口罩说道：“直角钳。”
    说完，杨小槿精准的找到任小粟所需的直角钳型号，递给任小粟，效率极高。
    王京发现，杨小槿在给任小粟递直角钳的时候，也是最方便任小粟接钳的角度。
    一场手术之后，任小粟给伤患涂抹黑药，王京扒开伤患的眼皮查看瞳孔，确认对方无事后，便对门外护士喊道：“推走，下一个。”
    趁着这个空隙，任小粟朝手术室外面走去，王京有些疑惑任小粟干嘛去，结果却见任小粟摘掉一次性手套与伤员的战友亲切握手，并接受对方的感谢……
    等伤患的战友感谢完，任小粟就又回到手术室来继续救人……
    此时不断有伤患被抬进卫生所，然而有近乎一半的伤患都是被抬到王京和任小粟他们这里来了。
    因为省去了很多过程，所以任小粟他们这里的进度要比其他科室要快得多。
    梁策偷偷算过治疗伤患的数量，他们救治的伤患，差不多是其他七个科室救治的数量总合。
    慢慢的，很多临时休息的医生与护士不再蹲到走廊里聊天，而是专程跑到王京他们的手术室外面观望。
    任小粟他们手术室连门都没关，因为他们根本不需要无菌的环境，开着门反倒方便医务人员抬伤患进出。
    有一位病人在手术结束后便恢复了意识，结果他一睁眼，就看到手术室外面黑压压的人群……

839、史上最硬核医生，任小粟
    说实话不是卫生所里的医生护士喜欢看热闹，而是三一学会到来后，他们的压力突然骤减，然后所有人都听说三一学会救治病人的速度极其惊人，而且还是在一个极其简陋的手术室里，连无菌环境都没有。
    医生们听到这话都感觉有点匪夷所思，没有无菌条件也可以手术的吗，这不是要出大事的吗？
    结果他们先去查验了一下病房里的伤患，很多医生发现，这些伤患的恢复情况极好，有几个伤患只是手术后几个小时的时间，竟然都能躺在床上调侃聊天了。
    因为伤患太多的缘故，很多人只能躺在走廊上的移动病床上，结果就是走廊被堆满后，整个医院都是伤患们的聊天声。
    有个医生站在走廊上掀开一名伤患的纱布，惊愕的发现对方伤口竟然已经开始结痂，他诧异问身旁的护士：“这台手术是什么时候做完的？”
    “四个小时以前，腹部受伤，肠子都被砍断了，原本大家都放弃了，结果伤患现在跟没事人一样，”护士无奈说道。
    刚说完，那名被检查的伤患忽然说道：“那个，你们卫生所有扑克吗，我们闲着没事打打牌什么的……”
    医生当时就惊了，这货四个小时以前连肠子都断了，现在竟然活蹦乱跳的要打牌？！
    这三一学会如此神奇的吗，没有任何术后不良反应，而且恢复速度这么快！？
    看样子，问题是出在那个黑色药膏上了吧！
    这时，有人从卫生所外面抬了一名伤患进来，并高声大喊道：“医生，救救我战友！”
    这名走廊上的医生刚准备接诊，结果另一个声音传来，任小粟从手术室里探出头来：“我们这边已经结束了，把他抬到我们这边来！”
    走廊上的医生默默无语，隔了好半天才突然问道：“护士，他们手术室救治了多少病人？”
    “我这现在还没有具体数字，”护士回答道：“只能说，咱们卫生所有一半病人都送去他们那里了。”
    “太厉害了吧，”医生感慨道。
    此时此刻，任小粟他们手术室外面聚集着不少医务人员，连卫生所的负责人都跑来围观。
    “太厉害了，效率太高了！”
    “他涂抹的黑药到底是什么东西？”
    任小粟一边给伤患抹药一边笑着解释道：“是我家祖传秘方，很有用。”
    一旁的小护士们看着任小粟的侧脸，小声嘀咕道：“他好年轻啊，这么年轻就能上手术台了，你们发现没，其实王京老爷子都是在配合他来进行手术……”
    明眼人都发现了，王京在手术台上只管缝合，而旁边的孟楠与梁策也不过是负责止血、用仪器抽吸伤口杂物等事情，所有人的行为，最终都是为了配合任小粟那边涂抹药物。
    在医院里，年轻医生想上手术台可不容易，能上手术台主刀的年轻人，绝对是医院里的明星。
    到了饭点的时候，专门过来给任小粟他们送饭的护士都差点挤不进来。
    那小护士想要亲自把盒饭送到任小粟手上，结果被杨小槿截了过去，并冷冷的看着对方。
    小护士嘀咕道：“干嘛呀……”
    结果杨小槿直接摘掉了自己的口罩，继续默默的看着对方：“我是他女朋友。”
    小护士看着杨小槿精致的面容，突然退缩了……
    以往，杨小槿带着鸭舌帽一方面是为了隐藏身份，另一方面就是不喜欢别人评价自己的容貌，不过现在，她突然发现自己这张脸就能劝退很多潜在的敌人，还挺好用的。
    任小粟诧异的看了杨小槿一眼差点乐出声来：“有点护食的样子了。”
    杨小槿白了他一眼：：“赶紧给病人缝合伤口。”
    王京在一旁乐呵呵笑道：“你俩是真挺般配的。”
    进入卫生所后，任小粟他们连轴转了二十多个小时，王京早早就扛不住了换司马钢等人来接替自己的岗位。
    老爷子年纪毕竟大了，根本就扛不住这么高强度的手术，他仔细想了想，往后的日子还长，不能一开始就把自己给累倒了，于是就定下计划，其他每个主刀大夫工作八个小时，三班倒式的配合任小粟救人。
    等任小粟累的时候，就由他来亲自顶上。
    结果就是，任小粟在手术台上一站就是二十四个小时，其他医生与助理流水一般的换，唯独任小粟与杨小槿两个人铁打不动。
    司马钢和梁策等人累了就躺在走廊上直接睡去，疲惫到大家喊都喊不醒，如果不是还有心跳和呼吸，大家几乎以为他们都猝死了。
    可直到这时候，任小粟与杨小槿依然在手术台上。
    这一幕，也惊呆了大多数自诩体力不错的医生。
    最后，还是王京过来劝阻：“不要再继续了，身体才是我们救死扶伤的本钱，我知道你救人心切，但你也没法一下子救治全天下的病人对不对？”
    这时候任小粟和杨小槿才退下手术台来，当任小粟走出卫生所的时候，他看向头顶的阳光竟觉得有些刺眼。
    可是当那春季里明媚的阳光洒在身上时，他感觉那温暖的力量遍布全身，衣服的干燥气息与阳光混杂在一起，浑身都暖通通的，就像是迎接着一次新生。
    这时宫殿在他脑海中突然发声：“因宿主拯救188名将死之人，解锁救死扶伤成就，奖励2点自由分配属性。”
    任小粟乐了，他给力量提升到了155，而敏捷则提升到151，这一天一夜的时间他不仅收获了近千枚感谢币，竟然还解锁了一个新的成就。
    不知不觉间，任小粟本体的身体素质，已经快要接近老许最早时的力量与速度了。
    可就在他准备去休息的时候，前进基地外面又运进一批伤患来，任小粟没有转身回卫生所，而是一副若有所思的样子。
    杨小槿在一旁好奇道：“想什么呢？”
    任小粟感慨道：“这伤患也太多了啊，仿佛根本救治不过来，附近有三个卫生所，可即便这样还是追不上大家受伤的速度。”
    “没办法，战争就是这样，”杨小槿也叹息道。
    “不行，这样下去卫生所的医生都会累垮的，”任小粟摇头说道：“咱俩偷偷去前线一趟！”
    杨小槿诧异了一下：“去前线做什么？你现在的身份是医生啊。”
    “把敌人杀了，这样友军伤亡就会减少，也算是救死扶伤了对不对？这难道不就是医生该做的事情吗！”任小粟表情坚定，用最善良的态度，说着最狠的话。
    杨小槿仔细一想，好像是这么回事啊，现在伤患源源不断，那是因为前线敌人太凶残了，但如果把敌人给杀了，不就没有伤患了嘛！
    这一刻，史上最硬核的医生诞生了，他就是普普通通的心脏外科医生，任小粟。
    ……
    求月票啊求月票

840、敬礼
    任小粟的原则，就是当问题出现的时候，如果没法解决那个问题，那就把制造问题的人给解决掉。
    世上有一个很无聊的假设，就是一条铁轨前方出现岔路，一条岔路上有一个小孩，另一条岔路上有五个小孩，问，如果你手里就有一个扳道岔，你会让驶来的火车撞向哪一边？
    让任小粟来回答，他会把提这个问题的人先捶死。
    不过任小粟并没有急于加入战场，毕竟他和杨小槿都已经在手术台上工作了二十多个小时的时间，而且进入战场后一定会面临一场苦战，所以任小粟他们现在最需要做的是休息。
    在他们到来之后，前进基地就给他们准备好了宿舍，原本是集体宿舍，结果他们救治伤患的事情惊动了整个前进基地，造成了一些轰动效应，于是他们的宿舍变成了单间。
    说实话任小粟很想对那位负责前进基地的p4说一声，在资源如此紧张的情况下，其实他们俩人住一间就可以了。
    不过最终也没说，这不是找不到那位少校在哪嘛。
    一天一夜的手术，救治伤患总共190人，这个数字听起来好像并不多，但其他医生一天能治十个重伤患者就算是特别厉害了，毕竟手术是非常复杂的，其他人还需要各种器械消毒，以及无菌环境的消毒等准备工作。
    王京给他说，现在伤员其实还真不能算特别多，等全面战争开始之后，恐怕卫生所外面还要搭建无数的临时帐篷，到时候大家根本顾不上什么无菌不无菌，人能活下来全都看自己的命硬不硬。
    不是医生医术不行，而是条件不允许了。
    不过，这一天一夜的手术给任小粟带来的，不仅是感谢币和一次成就解锁，还有整个前进基地里，火种士兵、军官们的尊重。
    大家都听说了，卫生所里新来的三一学会特别厉害，伤患只要到他们手里就一定死不了！
    不仅死不了，还能几个小时就活蹦乱跳。
    唯一让人疑惑的是，这些人手术后，为何大部分伤患下身都会出现不能描述的情况……
    一般情况下，护士们看病患根本就没有男女之别，可饶是见多识广的护士们，也都有点脸红……
    等夜晚醒来，任小粟与杨小槿进入前进基地食堂的时候，一个士兵突然起身向两人敬礼。
    一旁有个人问道：“怎么回事，他俩是谁？”
    大家知道任小粟和杨小槿的事情多是听说，却并没见过他们。
    此时士兵跟其他吃饭的人解释道：“我今天抬老班长回来，就是他救的，他就是三一学会的那个年轻医生。”
    此话一出，只见食堂里正在吃饭的上千名士兵竟是慢慢都站了起来，然后朝着任小粟与杨小槿的方向整齐敬礼。
    这一幕太过震撼，以至于任小粟都一下子没反应过来。
    那一个个火种士兵身姿笔直，敬礼的手臂坚如钢铁，他们有些人还灰头土脸的刚从前线退下来，有些人身上受了轻伤还缠着纱布。
    可这一切都不耽误他们真诚的表达敬意。
    对一个士兵来说医生有没有医德、医术太重要了，他们的指挥官为了战术战略，没法在意他们的生死，但医生在意。
    以前任小粟总觉得，这个时代想要获得别人的尊重太难了，不如让别人害怕自己，所以他大部分时间里都在用拳头来解决问题。
    而现在，他也获得了别人的尊重。
    说实话，他从没想过，自己会在火种部队里得到如此多人的尊重，这是火种啊，那个人人都视为冷血动物的火种公司。
    突然间，宫殿在脑海中发声：“宿主一天之内获得999人真诚的尊重与信任，解锁众望所归成就，奖励2点自由属性点。”
    任小粟的属性，突然就变成了力量165、敏捷161。
    这时候任小粟心里对宫殿说道：“所以那一个个帮助别人的任务，是因为你希望我真心去做一个好人吗，看来以前我都用歪了啊……不过歪了也就歪了吧，我也没打算改……”
    杨小槿拿胳膊肘捅了捅任小粟：“不说点什么吗？”
    任小粟想了想说道：“以后各位被人抬来我这里，我一定会尽心尽力医治的……”
    全场士兵哗然，这是群体诅咒术吗！？
    任小粟拍拍脑袋，医生说这种话实在有点不好，就好比殡仪馆组织去养老院慰问做义工似的，听起来还有点缺德……
    不过很快，食堂里爆发出巨大的笑声，有人开口喊道：“医生，现在是战时不能喝酒，等这场仗大胜之后，你可得为这句话自己先提一杯！”
    说完，食堂里突然欢快起来，完全没了刚才沉重的气氛。
    任小粟去打饭，结果那大厨手腕一抖，竟然把勺子里的菜叶全都抖掉了，只剩下肉。
    任小粟挑了挑眉毛：“您这功力没几十年练不出来吧。”
    “哈哈，多吃点肉补补体力，”大厨子乐呵呵笑道：“咱就佩服你这种有本事的医生。”
    正吃饭呢，前进基地里那位p4也过来拜访任小粟，激动的和任小粟握手。
    这时任小粟说道：“对了，还正要找你呢，有个事，我俩需要出去一趟。”
    p4愣了一下：“您这是要去哪啊？”
    “进山，采点草药，”任小粟说道：“你也知道我治病全靠祖传草药配方，可是病患实在太多了，一天就把草药给消耗的干干净净，所以我们得出去再弄点，好治疗之后送来的伤员。”
    p4一听就急了：“这哪还用您亲自去啊，您给我说是哪些草药，我让手下的士兵去帮您采摘回来就行！”
    “不不不，”任小粟摇摇头：“我也很想托你们去帮忙采摘，但家里有嘱托，草药秘方是我们家的饭碗，绝对不能外传，所以见谅，我必须出去一趟。”
    p4顿时理解了：“这个我当然不能拦着您，不过提前给您说一下，大石山方向您可不能去，我军主力正在山里和北方敌人厮杀。”
    任小粟点点头，他大概知道自己该去哪了……

841、神秘的狙击手！
    大石山一线并不是主战场，准确的说，这大石山一线北方才是火种将要和北方族群展开全面厮杀的地方。
    而大石山中，有一条山路是火种通往北方的补给线，也就是生命线。
    因为火种主力北上的时间有点晚，所以北方防线建立的有些仓促，不知道什么时候竟然被对方渗透进来一支近千人的部队。
    这些北方的蛮子在大石山隐藏了好几天，直到火种主力陆续北上之后，他们开始在山中大肆截击火种部队，并阻扰物资运送。
    就是这近千的蛮子，让火种在这里损兵折将。
    不是火种战斗力太弱，而是太多复杂的因素导致如今这个局面。
    一方面是王氏并未提前将他们得到的消息告知火种，这就导致火种的主力部队全部集中在南方，根本没想过北方还有敌人会来。
    等他们知道的时候，就已经有点晚了。
    另一方面，则是火种在此之前并未真的和对方交过手，所以不太清楚对方的作战方式。
    这些北方蛮子依仗着身体素质强大，竟在山中轻易的完成了对火种部队的阻击。
    山中地形复杂，北方蛮子似乎早就摸清了地形，比火种还了解这里。
    火种似乎从未想过北方会有如此激烈的战事，所以一直以来对北方生命线大石山并不是很重视。
    想想也是，谁都没想到北方会有这么多敌人啊！连草原人都没想到！
    在大石山中战斗，火种甚至感觉这里并不是自己的主场，而是对方的。
    几日过去，火种大概也摸清楚情况了，这些北方蛮子几乎人人都有t3的身体素质，甚至偶尔还会见到堪比t4的，这就非常难缠了。
    就算火种经营这片土地已久，他们的部队主力也大多是t1和t2，大部分军官也只是t3级别而已。
    不是火种穷的制造不出基因药剂，而是就像他们自己说的那样：你是t1还是t5，这上限在出生时就已经被写进你的基因里了，命运已经注定。
    基因药剂并不是万能的，而是大部分人都只能提升到t1或t2罢了，并且还有提升的代价。
    在火种之中有一件秘而不宣的事情：基因改造的战士，会稍微缩短一些寿命，t级别越高，越是如此。
    至今，都还没人见过活到40岁的t5。大部分的t5，都死于癌症。
    这大概就是p5092对任小粟所说的不完善之处。
    癌症是如何出现的？癌症起源于人体细胞的基因突变。
    人体的细胞每时每刻处于不断的分裂和复制，在分裂和复制的过程中出现了错误的情况，人体免疫识别功能正常的情况下，机体会对其纠正，使其自然凋亡，但存在偶然情况，免疫识别功能障碍，未识别出错误复制的细胞，日积月累形成了肿瘤。
    t5因为基因改造的关系，自身免疫系统对错误细胞的判定已经开始混淆了，所以极容易出现癌症。
    而火种之所以想要找到001号实验体的原因，就在于001号实验体是最完美的治愈癌症患者。
    t1的概念，大概是成年人的15倍体质，按照任小粟的宫殿体系来讲，正常成年人是3，t1是45，t2是6，t3是9，t4是15，t5是21。
    所以之前任小粟力量只有135的时候面对t5，也只能依靠老许，自己正面是绝对打不过的。
    在圣山里时，老许力量是27，当时打t5基本上十分钟之内就能结束战斗，就像是成年人殴打青少年。
    而现在，任小粟自己面对t5，也可以试着打一打了。
    当然，这不是说任小粟真要在大敌当前的时候找个t5练练手，也就是个对比。
    此时，任小粟正愁不知道该去哪里杀敌呢，结果p4说不要去大石山一线。
    这对p4来说当然是好心的提醒，但听在任小粟耳朵里，这跟指路也没啥区别了……
    在p4的送别目光中，任小粟和杨小槿两人离开前进基地，走进了荒野的夜幕之中。
    ……
    一天之后的下午，大石山中，正有数十支作战班组正呈扇形对山脉进行地毯式搜查。
    p5092在后方的指挥车里看着屏幕，屏幕中的画面被分割成十多块，每个镜头都是各个作战班组里，班组长头盔上附带的摄像器材拍摄的实时画面。
    “转9点方向前进，注意隐蔽，前方2公里处，昨天另一支主力部队在那里和蛮子发生了遭遇战，我怀疑那里已经接近他们的藏身之所了，”p5092冷静的说道，他的话语立马传递到山中p3的耳麦里。
    因为大石山这条运输线的重要性，p5092所带领的这支主力部队干脆留下来，打算肃清整条山脉，以免山里还有残留的蛮子，日后再成为什么隐患。
    山中的作战班组接到命令后，立刻向9点方向前进，三十人编制的小队在山中悄无声息前进，枪械都已经打开了保险，并且每支作战班组里，都有四人配备了手持式榴弹发射器。
    普通枪械有时候远距离打上一梭子都未必能把蛮子打死，所以必须配上重火力。
    就在此时，一支作战班组进入一片山体，他们警惕着四周，却不防空中有两个硕壮的人影从山上跳下。
    要知道这可是直壁，山体与地面差不多有将近二十米的高度，寻常人跳下来非死即残！
    可这两个北方的蛮子却浑不在意，只见他们从天而降，将巨斧劈下。
    作战班组的人听到动静便抬头看去，可是来不及了，他们只能看到巨斧当头劈落！
    p5092看到这里便皱起眉头，因为那班组长一抬头间，巨斧在屏幕上仿佛冲他劈过来似的。
    不过p5092并未慌张，他立马交代这数十支作战班组的前线指挥集结，准备围杀这两名蛮子！
    p5心中叹息一声，虽然这两名蛮子必死无疑，可那支遇袭的作战班组怕是要牺牲了。
    可就在这一刻，那屏幕中越来越近的蛮子胸口突然爆起血花来，而后硕大的身躯仿佛被什么力量推了一把，直直的撞向山壁。
    那不知何处而来的力量，将蛮子劈砍的动作给硬生生打断了！
    p5092在通讯频道里疑惑道：“发生什么事情了？”
    “长官，是狙击手，有两名狙击手同时开枪命中了这两名蛮子，”前线指挥回答：“我们只听到了枪声，应该是大口径反器材狙击步枪，但不知道狙击手在什么位置！”
    “狙击手？”p5092有些疑惑，在侦查清楚地形之前他根本不会派狙击手出去，不然狙击手和蛮子遭遇那就是一场灾难，所以，这两名狙击手根本就不是他们火种的人！
    奇怪了，这是哪里冒出来的狙击手，而且……还非常厉害！

842、暴躁的狙击手
    p5092之所以说这两名狙击手厉害，是因为这看似简单的两枪，并不简单。
    首先，前线指挥说无法确定狙击手的位置，可他们地毯式搜索时撒的网非常大，那么多人都没法确定对方位置，那这狙击手最起码也得在900米开外了。
    900米以外，两枪都命中蛮子胸口一枪毙命，这可不是谁都能做到的。
    要知道这俩蛮子先前一直在隐藏，从他们现身到劈斧下落的过程，不过短短一秒的时间，而狙击手发现蛮子现身后，要立刻计算弹道！
    然后在蛮子下落的过程中，狙击手需要扣动扳机让子弹跨越长空而至，精准的落在蛮子胸口上。
    前线指挥在通讯频道中询问：“长官，是否追捕这两名狙击手？”
    p5092想了想说道：“先搜查附近的蛮子，小心一点，这些人看起来魁梧壮硕缺心眼一样，但实则心眼很多，非常喜欢暗中埋伏。至于狙击手，起码现在看来和我们有一致的目标，可以排查结束之后再寻找他们。”
    不是不找，而是要分清主次。
    而且大敌当前，既然双方目标都是杀死蛮子，那火种自然不会把他们当敌人，就算找到也是希望他们可以加入火种、青禾的统一战线来，而不是要杀死这两个狙击手。
    整个大石山如今在地图上被分割为39个区域，p5092需要做的，就是将这39个区域一一搜索，今天才搜索到第12号区域而已就已经与蛮子遭遇，按照之前的战斗来看，这大石山里最少还藏有四百多个蛮子。
    对此，p5092并不在意，数十支作战班组也不过是他先遣的侦查部队而已，一旦遭遇大量蛮子，他会立马把所有兵力都投入战场，完成对蛮子的围剿。
    不过，整个12号区域都搜索完毕之后，前线的数十支作战班组也没再找到其他蛮子，看来想要肃清整个大石山，还需要好几天甚至半个月的时间。
    “长官，现在怎么办？”前线指挥询问道。
    p5092这边冷静道：“现在去找一下那两个狙击手，起码要找到他们的射击地点，我需要判断一下这两名狙击手的实力。”
    狙击手肯定已经离开了，没有狙击手在开完枪之后还傻乎乎的呆在原地，但只要能找到他们射击的位置，就能确认对方到底是相距多少米开的枪。
    结果，直到傍晚的时候，才有作战班组在13号区域发现了那两名狙击手的线索。
    p5092皱起眉头，难怪找不到那两名狙击手，原来对方在13号区域打了12号区域的目标。
    他在地图上拿笔记录下了狙击手的位置，然后测量狙击手到之前击中蛮子的距离，于是他惊愕的发现，这两名狙击手与目标距离已经达到了1200米左右！
    比他想象中的900米还要远一些！
    “1200米，这在狙击手里也是极为优秀的佼佼者了，怎么大石山里还一下子出现两个，”p5092低头沉思道，他看向副官：“最近有没有关于两名狙击手联合行动的情报，这两人如此厉害，肯定会有一些名气。”
    副官说道：“我这边把您的需求提交给情报部门，让他们来比对嫌疑目标吧，不过这件事情需要一定时间，还未必会有咱们想要的结果。”
    “好，”p5092点点头：“你也仔细想想，最近有没有什么比较有名的狙击手……我倒是知道有一个组合里，有个狙击手特别厉害，不过他们也只有一个狙击手啊。”
    副官疑惑道：“您是说那个白色面具的操控者？”
    “对，就是他们俩，”p5092说道。
    他们在通讯频道里喊道：“长官，发现可疑位置，这里的杂草处有人趴过的塌陷痕迹。”
    说完，所有侦查序列的作战班组开始向11点方向集结，并针对发现线索的位置方圆一公里范围，再次展开地毯式搜索。
    p5092在指挥车里静静的等待着，想看看有没有什么发现，不过他没抱以太大期待，毕竟现在距离那两名狙击手开枪已经过去了四个多小时。
    然而就在此时，通讯频道里忽然传来惊呼声：“这里竟然有两个蛮子的尸体！”
    p5092愣了一下：“具体情况！”
    前线指挥已经赶到了藏匿尸体的地方，那两具蛮子的尸体也不过是用树枝简单的遮盖了一下而已，所以很轻易就被发现了。
    “不是枪伤，”前线传来粗略的尸检信息：“两个人中，一人是被利器洞穿了脖颈，也不知道是多锋利的武器，竟然把脊椎都给直接在脖子里戳断了，另一人的伤口是胸前划伤与心口洞穿伤、左臂，左臂断裂。”
    “我怀疑，被洞穿脖颈的那个蛮子是被人埋伏了，而后同行的蛮子想要杀敌，却不防对方一刀砍断了他的左臂，刀锋切开左臂后在胸前划过，然后行凶者收刀直刺，插入了蛮子的心脏。报告完毕。”
    通讯频道里还有电流声，p5092听完简单的尸检报告后就陷入了沉默，他甚至能通过这简单的言语，想象到当时刀锋与血液纷飞的模样，也能想象到杀人者有多么的狠绝。
    刀锋从蛮子的手臂肌肉切入，而后切开坚硬的骨骼，断落的手臂与蛮子惊诧的眼神交映着，杀人者刀锋从蛮子胸口掠过，并且骤然收刀给予致命一击，一气呵成。
    可是p5092没想通，他原以为只是两名狙击手而已，怎么突然蹦出一个近身战也如此凶猛的高手来？
    是狙击手还有其他战友？还是说这两名狙击手本就很凶猛？
    话说p5092之前还担心这两名狙击手近距离遇到蛮子会很危险来着，现在看来，危险的是蛮子啊。
    “收队吧，”p5092说道：“今晚宿营，一级警戒，防止蛮子夜袭。”
    说完，他关闭了自己手上的通讯器材，一旁的副官问道：“长官，这两名狙击手会不会成为咱们的隐患？”
    p5092摇摇头：“不要想那么多，这个时候能够出现在这里共同退敌的人，都是朋友，至于以后还是不是朋友，那也得等战争结束了再说。”
    ……
    每天例行求月票啊求月票！

843、愿望
    当你身处荒野，并且身边有敌人的时候，就千万不要生起明火，因为那篝火会让你变成这黑夜里的靶子。
    任小粟与杨小槿两人坐在一颗大树的树冠上，那大树茂密的枝条正好可以在夜晚隐藏他们的身形。
    “给，吃点吧，”任小粟从宫殿里掏出一块巧克力来递给杨小槿：“我觉得这大石山里的蛮子可能并不多，P5092他们剿灭这些蛮子也不过是时间问题。”
    “嗯，”杨小槿接过巧克力轻轻咬了一口：“接下来有什么打算，这些蛮子有点喜欢偷袭阴人，非常狡诈，咱俩别阴沟里翻船才好。”
    “不是狡诈，”任小粟摇摇头：“或许你接触这一类人比较少，但我在他们身上竟察觉到了一种熟悉的气息人的气息。就像猫科动物一样，当你背对它们的时候，它们会本能的向你发起偷袭，甚至不去考虑这偷袭是否可以成功。”
    而这些北方的蛮子惯用偷袭，也是人的本能。
    任小粟他们出了前进基地之后，先是装模作样的向东走，等走了半天才快速的向大石山方向迂回。
    然后进山半天，任小粟立马发现这些北方蛮子的行为习惯，这些人，是在把中原人当做物来杀的。
    或许很多人都以为那只是普通的埋伏，但任小粟发现，这些人隐藏的位置一定是下风向。
    在面对人类的时候，其实压根用不着隐藏在下风向，毕竟人类的嗅觉并不好使，只有去那些荒野上的野兽时，才需要如此小心谨慎，以免物提前嗅到了“人味”。
    如果一次还可能是偶然，那么任小粟他们遇到两次就绝不是偶然了，这是对方的潜意识习惯。
    “北方到底是个什么样子，”杨小槿疑惑道：“如果人人都是人，也有点夸张吧。”
    “管他是什么样呢，”任小粟冷笑起来，论起打这样的事情，这些北方的蛮子还真不一定是他的对手。
    而且，这里是南方，是任小粟的主场。
    不管对方打手法多么娴熟，都不会比任小粟更了解南方的荒野与山脉。
    杨小槿看了他一眼：“有计划了？”
    任小粟嘿嘿笑道：“别聊这个了，要不咱们聊点比较敏感的话题？”
    “比较敏感的话题？”杨小槿疑惑了一会儿：“你对中原政治局势怎么看？”
    任小粟：“我不是说聊这个！”
    杨小槿瞥了他一眼：“行啊，胆子越来越大了，不错不错。”
    “咳咳，还行吧。”
    此时苍穹之上的星光如海，俩人并肩坐在粗壮的树枝之上，一起抬头眺望头顶的银色海洋，杨小槿突然问道：“回西北之后你最想干什么？”
    任小粟望着星空，思绪突然被这个问题给拉远了：“想要去看看178要塞外面的世界，然后回去种种地，或许我可以在178要塞里面当个心脏外科的医生，然后每个月领工资养活我们一家人。当我沾满寒气回到家里摘掉围巾，然后会对你说我回来了，接着听到锅台上炖汤的咕嘟咕嘟声响。”
    这句话，说的杨小槿竟是愣住了，不知道为何，她忽然可以想象到那副画面，还有一点点期待。
    而任小粟所说的这一切琐碎事情拼凑起来，其实他只是想有个安定的家而已。
    种点地或是当一个普普通通的外科医生，回家之后就能见到妻子，这是一个很普通的愿望。
    然而就是这简简单单的愿望，在如今这个时代里都快要变成奢望了。
    “你不打算当你的少帅吗？”杨小槿好奇问道。
    “我哪有什么资格当少帅啊，”任小粟靠在树上小声说道：“其实我也不知道张先生为什么就觉得我可以，但我一直在想，难道不该找个老成持重一点的？对于司令这个职位来说，我的年龄也太小了啊。虽然我知道他也不是现在就让我当，只是我觉得自己独行惯了，可能真扛不住他期待的这份责任。”
    “无所谓了，干什么都行，”杨小槿看着浩瀚的星空说道。
    “对了，你以后最想干什么？”任小粟问道。
    然而杨小槿很久都没有说话，直到她慢慢靠在了任小粟的肩膀上小声道：“以后告诉你。”
    就在这血腥的战场之中，没人会想到有一对少年男女正紧紧依偎在一起。
    这世界很大，可能给彼此温暖的人却很少。
    这个时代的生活里充斥着黑暗、背叛、交易，以至于只要有一点点温暖，大家都会觉得来之不易。
    清晨，大石山里P5092带领的主力部队营地外，有数十名炊事班士兵抬着铁桶朝河边走去，他们要负责补充今天的做饭用水。
    一支主力部队的人数多达数万，他们不可能依靠运输来解决水源问题，所以大军行进途中，一般都是沿河流走的。
    士兵两人一组抬着铁桶晃晃悠悠的走着，还有士兵神秘兮兮的说道：“你们听侦察营的人说了吗，昨天他们进山遇到蛮子了，而且差点死一个作战班组的人，还好有两个狙击手救了他们呢。”
    “听说了，”负责抬水的炊事班班组长说道：“也不知道这是哪来的两名狙击手，想想还怪刺激的，当初我要不是眼神不好，说不定也能当个狙击手。你看咱部队里那几个狙击手一天天牛的，吃饭都要开小灶。”
    在部队里，能开小灶就是一种很有面子的事情了。
    然而，就在他们刚刚走到河边的时候，那河里突然激起浪花来，河流之中一柄巨斧从水花中劈来。
    水花先起，斧子后至，只见那斧子一层层劈开水幕来到火种士兵面前！
    此时，已经有人不由自主的尖叫起来，这一斧子实在太过突然，谁也没想到那蛮子竟然会躲在他们附近的河流里等着偷袭！
    惊诧间，河流之下又钻出两个蛮子来，斧子锋利至极。
    可还没等那斧子劈到火种士兵身上呢，火种士兵们忽然看见最前面这蛮子的脑袋上绽开血雾来
    “狙击手！”

844、猎人与猎物
    蛮子头上爆开的血雾还在空气中弥漫，不过这一枪，似乎并未将其余的蛮子给吓退。
    埋伏在河流里的蛮子还有三名，他们手持着巨斧，宛如河里的鬼。
    炊事班来河边抬水的时候，连最基本的武器都没带，说实话他们真没想到会有敌人藏在这里。
    一名蛮子吼道：“不要退缩，狙击手在这里我们已经跑不掉了，能砍死几个就砍死几个！”
    身后就是河，就算重新跳进河里也需要时间，所以这些蛮子很清楚他们必死无疑，但临死之前要拉几个垫背。
    剩下的三名蛮子朝着炊事班继续追砍过去，行动极其迅速，可还没等他们走两步呢，又有两枚狙击子弹飞来，直接将两名蛮子的心口给击穿了。
    炊事班的士兵们吓得连水桶都要扔了，结果却发现刚刚钻出河里的四个蛮子，竟然眨眼间就只剩下一个。
    他们惊魂未定之间，炊事班的班组长狠声道：“都特么别吓到自己了，这丫的就剩一个人了，要是这都能吓到咱们，那回去说起来就太丢人了。一起上，弄死他！”
    此时，炊事班的血性也被激发出来，虽然他们平常没有打过仗，但也是经受过正规军事训练的士兵啊！
    说话间，炊事兵们不再退缩，反而慢慢朝仅剩的那个蛮子逼近过去，只是5秒钟的时间，这群炊事兵竟已经结成了战斗阵型。
    那蛮子冷冷的盯着众人，手中持斧冷笑起来，下一秒则突然冲锋起来。
    炊事班的班组长怒吼一声扑了上去：“干他！”
    可狙击手并没打算给他们这个露脸的机会，远处的狙击枪之前的三声轰鸣声还未止住，轰隆隆的声音犹在耳边，结果最后这名蛮子胸口再次爆出血花，身上的皮袄像是被炸碎的破布偶。
    战斗开始的快，结束的也快，炊事班的一群人站在原地有些茫然，这就结束了？
    班组长对一名士兵说道：“快去汇报长官，就说这里遭遇蛮子伏击！”
    说完，两名炊事兵疯狂的朝军营跑去，十多分钟便带着P5092等人来到河边。
    一群士兵围在P5092身边，手里还举着防爆盾牌，生怕不知藏在何处的狙击手图谋不轨。
    结果P5092摆了摆手：“都让开吧，你们把我护的这么结实，我什么都看不见了。”
    副官着急道：“长官，您的身体也扛不住狙击枪啊。”
    P5092把身边的士兵都推开笑着说道：“放心，这两个狙击手又不是我们的敌人，不用如此害怕。”
    这一刻，任小粟藏在远处通过观靶镜看到P5092蹲在蛮子的尸体旁边，他嘀咕道：“这不是P5092嘛，他好像一点也不害怕狙击手似的，胆子还挺大呢。”
    P5092蹲在蛮子旁边冷静问道：“你们之前说，来抬水的时候他们忽然出现是吧，去两个T4下河里看看有没有什么线索。”
    说完，两名T4脱掉外套钻入了冰冷刺骨的河水之中，紧接着他们上岸来说道：“这些蛮子应该早就埋伏在这里了，河底还有刚刚被啃食的鱼类骸骨。”
    那些鱼是蛮子在河里捉的，没有任何处理就直接生吃撕咬了。
    P5092点点头：“这群孙子还真是喜欢偷袭啊，对方猜到我们早上肯定会有人来河边补充水源，所以就在这里埋伏着。给我传令下去，再往后所有人出入营地必须配备荷枪实弹和手持式榴弹发射器，炊事班、工程兵等技术类兵种外出，要有两支作战班组护送。”
    “收到，”副官把此事记下。
    然而P5092更加疑惑的是：“四名蛮子，每个都是一枪毙命，连我们都不知道这里藏着蛮子，那两个狙击手为何能提前预判到呢？”
    这种感觉很奇怪，就好像是蛮子在狩，却没想到自己也被别人当成了物一般。
    蛮子们藏在山里自诩经验丰富的人，一副把中原人玩弄于鼓掌的态度，可他们都没想到，这山里还有比他们经验更加丰富的人，也把他们当成了物，而且知道他想干什么，能猜到他们躲在哪里。
    P5092抬头望向河流的对岸，竟对着任小粟与杨小槿藏身的方向招了招手表达谢意，任小粟乐了：“这P5092有点本事啊，走吧，继续找其他蛮子去。”
    任小粟确信P5092是看不到他们的，就连他想看清P5092都需要观靶镜的辅助，对方应该是从蛮子身上的弹孔判断出了弹道方向。
    P5092身旁的副官看着长官招手，便疑惑道：“长官，你看到那两个狙击手了？”
    “没看到，”P5092笑了笑：“但我知道他们肯定还在那里，行了都回去吧，一个小时后再次进山，今天再搜索12个区域，把这些蛮子都给我赶到龙潭峡谷附近去。”
    “那这两名狙击手就不管了吗？战场里突然多了这种不确定因素，说不定会干扰我们的作战计划，起码也得和他们取得联系才行，如果他们能配合我们的行动就更好了，”副官问道。
    “不管了，”P5092调侃道：“你不觉得有这俩人在，咱们会少死很多人吗？这才是最重要的。记住，我们真正的战场在北方防线上，这里的蛮子也不过是给我们热身的机会罢了，在抵达北方前线之前，我需要士兵有足够的士气去面对更残酷的一切。”
    一个小时后，当主力部队再次进入大石山准备完成今天的围剿任务时，他们突然发现了一些奇怪的事情。
    “报告长官，前线传回消息，17号区域的蟒岭处发现3具蛮子尸体。”
    “报告长官，前线传回消息，15号区域的昆涧处发现2具蛮子尸体。”
    “报告长官”
    仅仅半天时间里，前方负责搜索大石山山脉的主力部队，竟是一口气发现了二十多具蛮子的尸体，这些尸体里，有狙击枪一枪毙命的，也有直接被利器斩杀的。
    尸体最多的一处有七具蛮子尸体，这些明显经历过正面战斗，可他们还是全都死亡了，也就是说，这山里正在帮助他们清理蛮子的人，拥有着正面厮杀七个蛮子的实力。

845、真正的猎人
    “看样子是一场遭遇战，”副官通过指挥车内的屏幕查看着那七具蛮子的尸体，他分析道。
    “不是遭遇战，”P5092摇摇头说道：“你看这里的地形，前后只有一条山路，地形较为狭窄，是一个半密闭的空间。”
    “长官的意思是？”副官也不傻，他立马反应过来：“多处事发地点里，只有这里的蛮子最多，一次出现了七个，他们很有可能是负责追杀解决这两名狙击手的，结果却被狙击手给引到了这里。这里地形的特殊之处就在于，蛮子当发现打不过之后，想跑都跑不了。所以那两名狙击手是有足够的自信，才把他们引到这里来的。”
    “没错，”P5092点点头：“如果七个人分散逃跑，抓起来还需要费一番功夫，可这里前后只有一条路，就算蛮子逃跑也只能往一个方向跑。”
    “那这两名狙击手也太狠了吧，”副官疑惑道：“能够正面斩杀七名蛮子的人，怎么也得是超凡者了。”
    “不止，”，P5092再次摇头：“那两个人并未受伤，他们对这七名蛮子是完全碾压的实力，我相信，蛮子的数量就算再增加几个，恐怕结果还是一模一样的。所以他们能杀七个蛮子，是因为来的只有七个，而不是他们只能打得过七个。”
    所以，他们很难从蛮子的数量来推测狙击手的实力，只能知道对方很厉害，就算T5来了恐怕也就这样了。
    这种人，这个世界上并不多。
    副官疑惑道：“您说有没有可能就是您之前说过的那个人就是那个白色面具的操控者？”
    “有这个可能，如果是他来的话就能够解释得通了，”P5092点头说道：“继续地毯式搜索，把每个发现蛮子尸体的地方都标注在地图上，还有蛮子死亡的数量。”
    一旁的作战参谋赶紧根据长官的指示忙活起来，结果这拿红笔一标，大家赫然发现整个地图都密密麻麻的红了一片。
    P5092感慨道：“他们的活动范围也太大了吧，光这半天的时间就杀死了五十多个蛮子？再等两天的话，他们岂不是要把整座大石山里的蛮子都给杀绝了？”
    不过，P5092最不理解的是，这山里杀蛮子的人，到底是怎么精确找到蛮子的，是因为太了解蛮子了吗？
    就在此时，指挥车的通讯频道里响起枪声，副官拿起通讯器冷静问道：“怎么回事？”
    “报告长官，刚刚距离我们四百米左右的位置有狙击枪声，我觉得那两名狙击手离我们很近了！”
    说话间，又是一声枪响，紧接着一连串的狙击枪声传来，似乎那边发生了极为激烈的交火。
    P5092当机立断说道：“寻找他们的射击目标靠近过去，不要试图去接近这两名狙击手。”
    说完，前线负责地毯式搜索的战斗人员里，立刻有十支作战班组动了起来。
    只是四百米直线距离好像很近的样子，但翻山越岭之间，这四百米直线距离可能要跑几十分钟。
    等他们抵达战场的时候，狙击枪声早就停止了，狙击手也不知道去了哪里。
    紧接着，火种士兵们迅速开始寻找狙击手的射击目标，以狙击枪声的位置向外扩散，搜索所有半径1.5公里内的区域。
    如果是普通狙击手的话，其实他们搜索半径800米就差不多了，大部分狙击手能够在800米内精准命中目标就算是很厉害了，可这两名狙击手太厉害，是狙击手里的佼佼者。
    很快，他们在一处河边发现了战场，此时河边倒着二十多名蛮子，尸体一路从河边绵延到树林之中，那些蛮子的血液不停流淌出来，将岸边的泥土都给殷红了。
    地上，还散落着兽皮制成的水袋，那水袋打开了塞子，却空空如也。
    火种士兵慢慢靠近过去，通讯频道里传来指挥声：“查看树林里的脚印，确认他们这一队是否有人逃脱。”
    很快，火种士兵便汇报道：“确认，这支蛮子被全歼在河边了，树林里只有来时的脚印，没有离开的。”
    因为河岸边的泥土潮湿，而蛮子人高马大的，不可能完全隐匿脚印。
    P5092在指挥车里紧皱着眉头：“所以，这两个狙击手大概是提前预判这些蛮子会来这里取水，然后就提前埋伏着了。”
    他取来地图，却看不出来这些蛮子取水的地方有何特别之处。
    “奇怪了，为什么他们笃定蛮子会来这里取水了，整个山里有三条河流穿过，还有十多条小溪，怎么偏偏是这里？”副官疑惑道。
    “可能这就是他们的特殊本领吧，”P5092叹息道。
    早上的时候，这些蛮子算准了会有士兵去河边取水，所以在河里进行埋伏，然后遭遇了狙击手。到了中午的时候，这些蛮子却同样因为一件取水的小事被别人埋伏，又遇到了狙击手。
    这种感觉，就像是有个能够预知未来的人在战场之中，左右着生死之间的平衡。
    原本，有些火种士兵总感觉自己在搜索蛮子的时候，像是物一样被人打量着。
    而现在，真正的人来了，蛮子则变成了物。
    P5092对通讯频道里的前线指挥说道：“把你们的单兵口粮留在原地，然后撤退吧，不要在那里逗留。”
    副官问道：“您是要把单兵口粮留给他们？”
    “他们不一定会去取，但我相信他们能看到我的善意，”P5092说道。
    说话间，P5092一直盯着地图，然后在地图上用红笔标注出这条河流的位置，以及死亡人数。
    只是这时他忽然发现：“这狙击手杀人的范围像是一个扇形，怎么感觉他们和咱们想到一处去了，都是在把蛮子往龙潭峡谷方向赶呢。”
    在P5092的作战计划里，他就是打算把蛮子全都逼到龙潭峡谷附近，然后一口气全歼掉的，结果对方也在这么做。
    是对方无意为之，还是对方通过前方侦察兵的动向判断出了自己的意图？然后来配合自己完成计划？
    如果是后者的话，那这狙击手的直觉就敏锐的有些过分了。
    求月票呀求月票，QQ阅读的朋友如果读的开心也投点月票哈，第一序列现在也基本上就剩月票榜单这点曝光机会了
    感谢一木禾亖、貊悦两位同学成为本书的新盟，两位老板大气！

846、抢东西！
    大石山战场对于火种和蛮子来说，原本就是双方厮杀的战场，却因为两个人的到来，导致战局忽然扑朔迷离起来。
    不光是p5092在好奇任小粟的真实身份，就连蛮子也有些惊疑不定，他们这两天里死的人突然增加，而且最让他们接受不了的是，战友之死，都是毫无意义的死亡。
    这些蛮子，无一例外全是被人偷袭杀掉了。
    有的被人暗处开枪打死，有的则是被人藏在想不到的地方一刀毙命，说实话整个远征军团还从没打过这么窝囊的仗，竟然连敌人在哪都不知道，就被杀了这么多人。
    夜色中，一支五人小队的蛮子正在树林里朝北方行进，他们已经发现，各个方向都被火种部队的主力给封锁起来，驻扎了大量的部队，并且建造了临时的防御工事。
    这支主力部队在p5092的指挥下，步步为营的将蛮子一点点向北逼迫，蛮子们除了往龙潭峡谷撤退以外，好像已经别无选择了。
    五人小队的蛮子沉默着前进，他们呈一条直线穿梭在树林里，期间连说话的人都没有。
    不过他们行进的速度并不算快，因为在行走的过程中，他们还需要清除自己走过的痕迹，以免被后方的火种部队发现并追踪。
    然而走着走着，最前方的伍长忽然回头看去，他赫然发现队伍里只剩下四个人了！
    伍长提着斧子站定回身，冷冷问道：“瓦列里去哪里了？”
    直到这时其余几个人才回头惊愕发现，那个叫做瓦列里的同伴已经不知所踪，在此期间，他们甚至都没听到瓦列里离队的动静！
    伍长问队伍中排在第四位的蛮子：“根纳季，瓦列里去哪了？他一直就在你后面，他离队了你都没有发现吗？”
    此话一出，其他人也疑惑起来，他们行进过程中差不多每人都保持着三米的距离，前面的人没听到动静或许还可以说得通，但根纳季肯定知道瓦列里去哪了吧。
    可是根纳季并没有回答问题，只是继续朝前走着，走路的姿势……有点僵硬。
    月光透过树林的枝叶照射在所有人身上，斑驳如冰片，而根纳季那诡异的走路姿态看起来竟让其余两人有些头皮发麻。
    根纳季走路时，还有滴答滴答的声响，仿佛有粘稠的液体坠落在地面的腐叶上。
    那伍长忽然举起斧子指向根纳季：“停下，不要再靠近了，不然老子现在就砍死你！”
    剩下的人也发现不对劲来，他们举起斧子便要警戒，可这时候发现不对劲就已经太晚了！
    刹那间，根纳季背后突然闪出个提着黑刀的少年人影来，这少年脸上还带着些许笑意。
    待到他闪出，根纳季的壮硕身体便再也没有力量支撑，直挺挺的向一旁倒去，直到此时蛮子们才意识到，这根纳季刚才就一直闭着眼睛，只是树影斑驳让他们一时没看清楚！
    根纳季早就死了，而那滴答声，正是血液掉落地上的声音！
    来不及多想了，树林里的少年已经挥刀而至，首当其冲的蛮子举起斧子便要格挡黑色的刀影，他甚至已经想好如何斩杀面前的敌人。
    对于他们来说，杀敌好像从来都不是什么特别难的事情，只需要用力量完全碾压就好了。
    可让蛮子惊愕的一幕发生，当黑色的刀影从斧子上掠过时，那未知金属制成的斧头竟被斩成两截，甚至都没能让刀锋有片刻的停顿！
    任小粟并未在此人面前停留，刀影去势还未绝，他就已经与当先这人擦身而过，就仿佛人比刀还要快似的。
    而后，下一个人眼睁睁的看着自己同伴成为两截，而他来不及思索，任小粟就已经来到他面前了。
    剩下两个蛮子亲眼见过黑刀的锋利，就不会再傻傻的用自己斧子去劈砍了，要知道远征军团的斧子都是合金制成，谁能想到这无往而不利的斧子会像豆腐一样被切开？
    电光火石之间他们已经意识到，这两天以来自己同伴莫名惨死，恐怕都是面前这少年所为了。
    想到这里，两个蛮子大吼着并肩而上，树林间影子晃动不止，可俩人忽然眼睛一花，面前竟没了任小粟的身影。
    快！太快了！
    两个蛮子脑海里同时闪过这个念头来！
    再等他们反应过来的时候，任小粟已经侧步来到两人左边。
    少年脚下踩着腐叶，那积累覆盖了不知道多少层的腐叶在巨大踏步力量下骤然炸起，在任小粟身周飞旋，宛如一只只乌鸦！
    左侧的蛮子本能似的挥出斧子，可才挥到一半却发现自己再也挥不动了！
    这时候他悚然发现，自己的斧子竟被那少年从中间抓住了斧柄，给硬生生夺了过去！
    蛮子不想放手，可斧柄上巨力传来，那少年只是随意挥手便把他连同斧子一起给甩了起来！
    蛮子迫不得已松开斧子，整个人飞了出去。
    任小粟掂着手里的斧子嘀咕道：“就是想攒点斧子玩玩，没想到抓的还挺紧呢！”
    如今他的身体素质已经达到了惊人的165和161，这些蛮子也不过三百斤重，扔起来跟玩一样轻松。
    说话间，那个被扔出去的蛮子拦腰撞在树上，腰间剧烈的疼痛几乎让他休克过去，咔嚓一声脆响，蛮子的腰椎竟是撞骨裂了，连带着粗壮的树干都发出咔啦啦的不堪重负声响，植物纤维在撞击下一根根断裂。
    伍长是最后一人，他眼见任小粟的实力根本不是他能抗衡的，便转身就跑。
    可任小粟抬手就将手里的斧子掷了出去，那斧子在空中飞舞的时候发出嗡嗡声，仿佛空气都被鼓荡向两侧。
    那伍长还没跑开十米，就已经被斧子劈进了后背，连脊椎都被硬生生劈开了！
    任小粟走过去拿起两柄斧子，他打量着足有一米多长的大斧子感慨道：“第三十二把了。”
    这两天时间里，任小粟忽然对蛮子的斧子来了兴趣，也不知道这斧子什么材质，感觉足以跟以前见过的纳米刀媲美。
    虽然他也不知道自己攒这玩意有啥用，毕竟他有黑刀用不着。
    但抢别人东西再攒起来的这个过程，总归很快乐……

847、猎人之间的博弈
    斧子很沉，如果不是蛮子力气巨大，恐怕还用不了这么沉重的武器。
    任小粟将两柄斧子收进宫殿之中准备离开，可一转身，他忽然看到树林之中影影绰绰的不速之客。
    四面八方传来沉重脚步踩踏腐叶的声响，就好像有数十头熊在快速靠近似的。
    月光稀疏，可任小粟环顾四周都还能看到，一柄柄斧子在树林之中折射着寒光。
    原来之前那五人只是诱饵啊，就像任小粟抓麻雀要先在黑锅下面放谷子和面包屑一样，想要做一个好猎人，首先得懂得如何用诱饵，舍不得放诱饵的猎人，并不是好猎人。
    所以，这群擅长捕猎的蛮子，甚至不惜拿自己同伴来当诱饵，只为了解决任小粟，对方这是下了血本的。
    不过也能理解，毕竟这两天他们有太多人折在任小粟手里了，现在用五个人就把他给钓出来虽然听起来有些残忍，但起码会减少更多的伤亡。
    此时，当蛮子接近任小粟为圆心、半径五十米范围后，他们开始放缓脚步，有条不紊的调整着阵型，以免任小粟逃脱。
    任小粟仔细的打量着对方，说实话他还没有同时面对过这么多的蛮子，对方阵型紧密而又扎实，无形中便给他巨大的压迫感。
    那张开的巨网中，任小粟就像是一头迷路的孤狼，最终要被猎人围剿。
    靠近时，蛮子口中不知呜咽起什么调子来，显得异常苍凉且凶狠，这种声调，就像是战斗时的战吼，当猎物发现自己被这声音包围之后，会渐渐失去理智，并焦躁起来。
    蛮子越来越近，当他们看清树林之中少年时，已觉胜券在握。
    不得不说，这些蛮子确实是好猎人，如果换了别人恐怕真的要死在这里了，就算是火种t5也不可能硬刚这么多蛮子。
    可惜，他们包围的是任小粟。
    刹那间，任小粟以黑刀斜指西边，蛮子们愣了一下，他们没想明白这少年要干什么。
    可是负责这次围杀的那个蛮子觉得有些不对劲了，因为他看到那少年在笑！
    “不对！有诈！”蛮子怒吼出声！
    话音刚落，他的胸口便有血花绽放，随后远处才传来狙击轰鸣声，像是为一个舞台拉响了序曲。
    那殷红的血色在月光之下熠熠生辉，树林间刮起风来，似乎连树枝也在鼓掌。
    任小粟看着身边的蛮子，这场好戏的观众们，都已入场。
    下一秒，任小粟不退反进，杀入了人群，他孤身一人在蛮子人群中从容不迫的厮杀，而一切可能对他构成威胁的敌人，都会在他身边猝然死去。
    狙击子弹在树林缝隙中穿梭着，就像是外科医生手里的手术刀，精准的切开生命。
    任小粟走到哪里，蛮子就死到哪里，一时间那斑驳银辉下的少年像是死神一样。
    就像之前所说，一个不会用诱饵的猎人，绝不能被称之为一位好猎人。
    这些蛮子用五名同伴的生命来当诱饵，引出了任小粟，但任小粟又何尝不是在拿自己当诱饵，来表演一场杀戮。
    比狠？任小粟还没输给谁过。
    单从猎人职业的角度来看，这两天厮杀下来任小粟已然明白了一件事情：这些蛮子或许打猎技巧都挺不错，但那是在遇到他以前。
    这是一次猎人之间的博弈，但毫无疑问的是，任小粟赢了。
    蛮子们被杀红了眼，他们怎么想不通，自己这边那么多人，为何总是杀不死那少年。
    不仅杀不死，而且连近身都难。
    这时他们发现，那少年厮杀时绝不看身后，就像是一个一意孤行的刺客，当血腥味在树林间弥漫的时刻，这世间一切事都不值得他回头了。
    身后的敌人？自然有人帮他杀死，这是对同伴绝对的信任。
    不知不觉间任小粟已经将蛮子的包围给杀穿了，他突然看向前方有些愕然，因为前面已经没有敌人了。
    他豁然转身朗声笑道：“不好意思，杀过头了。”
    说话间，他竟折返厮杀回来，蛮子们内心中竟升起一阵屈辱感，他们数十人来围杀对方，结果自己这边不仅包围圈被杀穿，还被对方杀了回来！
    可是，在那狙击枪的清晰节奏里，谁也没法对这少年完成合围，他们甚至从没三个人以上同时围杀过这少年，一旦有超过三人想要近身配合，就会被那黑夜里致命的狙击子弹撕裂阵型。
    “撤退！”有蛮子怒吼道。
    “撤？”任小粟笑道：“现在撤有点晚了吧，别走，我还有点掏心窝子的话要跟你们说呢。”
    说着，任小粟手中黑刀插入面前蛮子的心口，然后手腕一抖便将对方健壮的心脏狠狠绞碎。
    直到这一瞬间，任小粟才终于觉得自己真真正正做了点事情。
    在卫生所里的时候，他偶尔看着门口不断被抬进来的伤患，心情会有些低沉。
    这个时代里，连火种这样的组织，都会因为外敌放弃到手的利益。
    如果是别人这么做，或许并不会给任小粟那么多感触，可这是他一直以来认定为最冷血的组织，却两次在中原人类需要他们的时候站出来。
    这让一直以来都和火种保持敌对状态的任小粟有些触动，于是也想做点什么，于是他来了这里。
    “我也不知道这个时代的问题到底出在哪里，”任小粟提刀缓行：“有人坚持着原则却被人打断了腿，有人只想救死扶伤却发现自己救不过来，有人想要踏踏实实的种花却被逼上银杏山，有人只想当个好人却被当成了傻子，有人只想保护自己的妈妈，却被逼成了疯子。我不知道这个时代到底出了什么问题，但我能做的大概是，杀掉这些制造问题的人。现在连你们也来添乱，那就先杀你们。”
    任小粟杀机四溢，他不认同王氏、不认同火种、不认同庆氏，这一路上他见过太多太多不同道路上行走的人，大家各自在自己的道路上奔向远方，但他依旧没有志同道合者，只因为他也不知道自己要去哪里。
    现在，这个问题似乎有了一个模糊的答案，也许杀点人之后，会更清晰一些。

848、道路不同
    任小粟为什么会来到这里？
    因为想杀点蛮子？不是，起码一开始不是。
    因为认同火种？也不是，就算火种两次为了人类大义挺身而出，但任小粟还是很难认同他们在执行目标时的冷酷。
    这世间，所有掌权者并不都贪图享受，王圣知为了追求真正的公正，所以认为只要人类不再管理人类，就能解决问题。
    那位下身瘫痪的政治家坐在轮椅上，连王氏都在他的算计之中。
    火种为了人类火种的延续，可以毫不犹豫的牺牲任何人，包括自己。他们一只手举起屠刀，另一只手高举火炬，想要为后人照亮前路。
    可这都不是任小粟想要的，或许他也不知道自己想要什么。
    就像他说的，他最不喜欢“我们走了一点弯路”这句话，因为这句话背后隐藏着不为人知的巨大牺牲。
    树林间，他将蛮子一个个杀死，他最喜欢的人就在他身后护他周全。
    这时候他忽然意识到，他来这大石山里就是为了守护。
    这个概念对于自私的他来说并不清晰，可回想起来，他站在卫生所门口看到那些伤员一个个被抬过来，人们的痛呼声与哭声交织在一起，就像是人们在孤独绝望中的高歌。
    那一刻，他心中是有触动的，他觉得不该这样，这世界不该是这样的。
    这种感觉，从未如此强烈过，强烈到他有些愤怒，然后想杀点制造问题的人。
    任小粟记得王京说话时苦涩的表情，对方说，救人的速度永远赶不上伤人的速度。
    他还记得食堂里的上千人敬礼，他记得伤员战友的一声声感谢。
    无敌你看到了吗，师父如你所愿，也要成为一束光了。
    这束光将从今天开始，从头燃到尾，始终光明。
    任小粟缓缓将黑刀从面前蛮子的心脏中拔了出来：“你们在北方呆的好好的，干嘛来南方给大家找麻烦呢，以前我在书上看过一句话并不认同，但现在渐渐明白了，总有一天你们也会明白，这中原人看起来像一盘散沙，但当你们到来的那一刻，他们会凝聚成拳。”
    杀的人多了，任小粟也渐渐明白自己为何会对西北产生归属感了，只因为西北从未打算争夺这世界，他们只是在默默的守护着身后的土地。
    如果说守护也是一条道路，那么西北还有数十万志同道合的战友在等着他。
    “我相信，西北的人也在来的路上了，”任小粟看着最后的几个蛮子笑道：“你们会面对壁垒联盟里所有人的怒火，直到将你们烧尽。”
    一名蛮子冷声道：“你对远征军团的力量一无所知。”
    任小粟笑了笑：“你对中原人的精神意志一无所知。”
    当灾难降临时，精神意志才是人类面对危险的第一序列武器。
    说完，任小粟扑了上去将敌人尽数斩杀，只留下一地的尸体。
    ……
    说好只留下一地尸体，那就只留下一地尸体，所以一把斧子都不能留。
    三个小时后火种主力部队的前线指挥站在战场之中疑惑道：“怎么一把斧子都没看到？斧子去哪了？”
    “可能是杀他们的人带走了吧，”一旁的一名军官小声嘀咕道。
    “这可是四十多个蛮子，那么多斧子全都带走吗，”前线指挥疑惑道，顿时，他脑海中忽然浮现一个浑身背满斧子的身影，他甩了甩脑子将这身影挥散：“通讯员，帮我接通长官电话。”
    说着，一名通讯员背着无线电通讯器材过来，前线指挥拿起话筒说道：“长官，那山里的狙击手好像在这里被蛮子给设下圈套给伏击了。”
    “伏击？他们人呢？”p5092皱起眉头，他担心那两名狙击手出事。
    结果前线指挥梳理了一下语言纠正自己刚才的说法：“其实，更像是那两位设下圈套把四十多名蛮子给伏击了。您听我解释，我这边查验了死亡时间，有五个人的死亡位置和其他人分为两个战场，而且以死亡时间来看，他们死的更早一些。”
    “所以应该是有人先出手伏击了他们，然后蛮子有四十多人从四面八方包围过来，有人从包围圈杀进杀出，蛮子一半死于刀伤，一半死于狙击枪伤，我感觉就好像那两位有一人把自己当做了诱饵，然后给狙击手制造了最好的射击机会。”
    p5092在指挥车里默默无语，他不知道该说这两人胆子太大，还是该说这俩人能力太过恐怖。
    敢把自己置身蛮子包围圈当诱饵的人，到底有多么强悍？
    而且，问题就在于对方真的将这四十多名蛮子给杀掉了，他甚至能想象到对方在包围圈内杀进杀出的畅快淋漓。
    p5092一低头，忽然发现自己胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，他甚至有点渴望也拥有这样的力量。
    昨天，他们还刚刚惊讶于这俩人竟然能正面厮杀7个蛮子，今天对方就杀了将近五十个给自己看。
    p5092在地图上将此处用红笔标注出来，他在通讯频道里冷静说道：“这是最后一处预设阻击地点了，现在蛮子应该已经全都退到了龙潭峡谷里，合围已经完成。既然有人帮我们做了前期最重要的事情，那我们收尾就应该漂亮一些，别让人给看贬了。”
    说着，通讯频道全面打开，p5092的声音在所有士兵的头盔内置通讯器中响起：“各位，这里是我火种的土地，这群北方蛮子既然敢来挑衅，那就让他们永远留下来。请各位不要忘记，你我为人类火种而战，动身吧。”
    p5092只是简简单单一句话就完成了战前动员，火种的上万主力部队开始在山中挺进，誓死要将蛮子全歼在龙潭峡谷。
    然后呢？然后他们会继续北上，去北方主力战场上杀更多的蛮子。
    然而，就在此时大石山青岩河流域的上游，正有上百名蛮子突然跳进河里，向下游泅渡而去。
    鱼群发现了猎物一般朝他们汹涌扑去，可下一秒，一名蛮子忽然从怀里掏出一小节骨头来，那骨头不知是什么生物的指节，当它出现在河流之中的瞬间，鱼群竟全部惊恐散去了。
    ……
    求月票呀求月票

849、袭营！
    当荒野上的生物也开始出现变化的时候，河流就开始变的危险起来。
    早些年还有人下河捉鱼，而如今捕鱼的人都必须小心谨慎，万一鱼没拿稳，搞不好就会被杂食的鱼类一口咬下手指来。
    孔氏因为在东边临海，所以捕鱼业非常发达，可近几年的功夫，这个行业迅速没落。不是鱼没销量了，而是根本没法出海了。
    此时，北方的蛮子也不知道到底拿了什么动物的指节骨，竟能让那群凶猛的鱼类全都散开，看样子这是他们早就准备好的后手了。
    青岩河是大石山内的主干河流，方向为西北与东南贯通，为了通过这条河流，火种甚至专门建造了结实的拱形结构桥梁。
    而现在，这条青岩河就是P5092主力部队取水的水源地，距离营地最近的河岸，不过三百米距离而已。
    当P5092下令让主力部队对龙潭峡谷发起进攻之时，整个火种主力部队营地里变的空荡荡起来，没了往日的热闹景象，从外面看去，甚至感觉有些冷清。
    火种主力部队耗时数天才将蛮子全都逼到龙潭峡谷里去，如今正是收割成果的时候，P5092为了确保主力部队能够对蛮子完成碾压式的合围，就差没有将炊事班给派出去了，所以，当黎明到来的时候，竟没人注意到危险正在靠近。
    龙潭峡谷外，火种部队的迫击炮部队已经进行了最后的调试与瞄准，而那些能够进出峡谷的通道已经全都建造起临时防御工事，由重机枪进行封路。
    这样一来，火种部队就能确保这峡谷内，绝对没有一个蛮子可以活着离开。
    前线指挥通过通讯器材向P5092汇报道：“长官，已经全都部署完毕，现在正等待侦查连确认蛮子在峡谷内的人数。”
    “叫侦察连回来，然后直接开火吧，火力覆盖整个峡谷，先把里面给我犁一遍再说，”P5092在营地的指挥车里平静说道。
    迫击炮弹又不值钱，之前在山野里只是无法确定蛮子方位才没动用这玩意，而他们这些天干的事情，不就是要把蛮子都聚集在一起，然后用炮火一吗。
    龙潭峡谷的范围并不大，进行火力覆盖并不是什么很困难的事情。
    当然，火力覆盖后仍旧会有不少蛮子活下来，但那时候这些人的战斗力也会直线下降了。
    下一刻，前线指挥挂掉通讯器材后直接对迫击炮部队下令：“开火，进行全区域火力覆盖！”
    这一次，蛮子们面对的再也不是游击队时的小范围捕猎厮杀，而是中原人真正赖以生存的强大热武器！
    峡谷里爆炸声与惨叫声、怒吼声混杂在一起，直到这一刻前线指挥才放下心来，之前侦察连并未渗透峡谷就被停止了侦察计划，所以火种部队也不确定蛮子是不是真的在里面。
    虽然计划很缜密，P5092已经指挥着部队步步为营的封锁了整个山野，可没得到确凿答案以前，谁也不敢真的百分百保证他们真的将蛮子都给逼进峡谷了。
    只要还有1的可能会出现意外，那对真正的战争来说就还存在着变故。
    而现在，前线指挥终于可以松口气了。
    待到炮火渐渐停歇，前线指挥立刻命令步兵团进入峡谷，完成最后的收割。
    步兵团带上防毒面具，而后，他们用榴弹发射器将大量的催泪瓦斯弹射入峡谷，这才开始突进。
    峡谷里弥漫着淡淡的白色烟雾，火种士兵们以严密的阵型一头扎入峡谷。
    可是步兵团刚刚进去三十分钟，通讯频道里立马便响起了忐忑的汇报声：“蛮子的数量不对，这里只有一百多个蛮子！”
    前线指挥皱起眉头：“确认吗？”
    “确认，峡谷里在炮火下幸存的蛮子已经全部被俘，按照侦查序列之前给的消息，这峡谷里明明应该有三百人左右，可这里只有一百多。”
    “直接审讯！”前线指挥在通讯频道里吼道：“就在峡谷里直接审讯，问他们其他人在哪里！”
    可此时，一名被捆缚着双臂的蛮子跪在地上吐出一口血水来，他冷笑道：“为了抓我们，连家都不要了？”
    步兵团的军官心中顿时暗叫不好，他在通讯频道里大喊：“蛮子恐怕正在突袭我军营地！长官，是否回援？”
    前线指挥脸色一变，他对通讯员大吼：“给我连通指挥车！”
    可通讯员却摇摇头：“连不上了！那边没有回应！”
    营地外，上百个蛮子犹如水鬼般爬上了河岸，他们看向近在三百米的营地，然后将手中巨斧的水迹甩了甩。
    为首的蛮子冷笑起来：“冲锋吧，远征军团会记住你们，等将军在中原的土地上建起宫殿，你们的姓名会被刻在宫殿门口的石碑上。”
    说着，他骤然大喊：“远征军团万岁！冲锋！”
    下一刻，上百个水鬼一样的蛮子狂奔起来，沉重的脚步声在河岸上踏出犹如战鼓似的声响。
    对于普通人来说，三百米的冲刺大概需要四十秒左右的时间，而对这些蛮子来说，十秒便可抵达。
    十秒，对于一场可能会持续数月、数年的战争来说，短暂如一瞬。
    蛮子们都已经想好要如何杀尽这营地里的士兵了，而且，他们将是远征军团里，第一支杀死火种高级指挥军官的先遣部队！
    为首的蛮子冲的更快，在一群野兽之中，他仿佛就像是最强壮的首领，身体素质明显更加强悍。
    下一刻他们正前方忽然亮起刺眼的探照灯来，蛮子以手臂遮挡着刺眼的光线，隐约还可以看到一名三十岁上下的军官正伫立在营地之中，对方整整齐齐的带着军帽负手而立，此人正是蛮子们最想杀死的P5092了。
    而P5092身前，则是数十名士兵结成的重机枪阵地。
    P5092朗声笑道：“各位远道而来，我们作为地主也没备什么礼物，真是失礼啊。不过，我可以送各位一个惊喜。”
    蛮子首领愣了一下，看对方的模样应该是早就料到他们会袭营了啊！

850、感觉自己被针对
    原本准备冲锋的蛮子们见到机枪后，立刻各自寻找掩体趴了下去。
    在蛮子突袭火种部队营地之前，双方已经在这大石山里博弈过许多次了，当然，如果不是任小粟与杨小槿的出现，双方或许还会厮杀的更加激烈一些。
    P5092知道，既然他已经带领火种主力部队抵达，那么大石山里的蛮子全军覆没也只是时间问题。
    不光是P5092笃定这个结局，其实蛮子也很清楚，他们就是敢死队。
    但敢死队要死的有价值一些，所以杀掉火种高级军官，就是最有价值的事情。
    每个高级指挥军官，都是一个势力花费极大精力训练与培养出来的宝贵资源，并不是谁都能顶替的，水平稍微差一点，顶替上去的临时指挥官就可能给战争的全面失败埋下隐患。
    所以，杀死高级军官，其实是一个很重要、杀伤力很大的事情。
    只是，面对P5092以前，蛮子没想到，对方竟然能料到他们会来。
    为了拖延时间，他们甚至在龙潭峡谷里留下了一百多人来混淆视线，以此来拖延主力部队回援速度。
    在此之前，他们已经多次确认火种确实是将主力部队几乎尽数派出，可对方既然知道自己会来，为什么还要愚蠢的让营地处于空虚状态呢。
    所以，对方真的发现自己等人要来吗？还是说在自己等人钻出水面才发现，然后仓皇之间搭建了临时的机枪阵地？
    蛮子的百夫长冷冷的看向前方机枪阵地，那里不过数十人罢了，而且那防御工事极其简陋凌乱，根本就不像是提前准备的，他忽然笑道：“虚张声势罢了。”
    这一刻百夫长笃定，或许是峡谷那边人数不对的事情已经被发现了，所以对方才会在此提前防备，不过现在才防备，是不是有点晚了？
    远处天穹之上一抹白色的微光乍现，要日出了！
    “你们迂回，我来解决中原人的武器！”百夫长说完便再次动身，只需要再给他2秒钟的时间，他就能够冲到机枪阵地里面。
    这百夫长跑动起来身形犹如暴躁的棕熊，机枪开始喷吐出长长的火舌来，可是，那百夫长在冲锋过程中极为灵活，连枪口都追不上对方的速度！
    而且，P5092忽然看到对方抬手甩出手中巨斧，那斧子呼啸而至，精准的砍在了机枪手身上。
    斧子劈中机枪手后去势不止，连带着机枪手向后飞去，可见力量之大是多么的恐怖！
    P5092看到这一幕便皱起眉头来：“看来蛮子之中也有个体实力强大的人物，此事要汇报上去，不要被他们给蒙蔽了。”
    那百夫长眼见机枪已经停下，便怒吼出声：“冲锋！”
    其余的蛮子顿时间如猎豹似的从各个掩体之后蹿了出来，巨斧一柄柄朝营地中投掷而来，火种士兵见状一阵头皮发麻。
    “卧倒，”P5092淡定自若的对身旁士兵说道：“你们的任务已经完成，接下来的战斗你们不用参与了。”
    说着，他竟然还接住了一柄迎面而来的斧子，然后随手掷了回去。
    这一掷的力量，远比对方掷来时大得多！
    嗡嗡振鸣的飞斧，当当正正的劈在了一个蛮子的脑门上！
    这就是火种公司高级军官的优势了，或许是这世上绝大多数势力都无法媲美的优势，那就是他们的军官本身就实力强悍，从不用畏惧所谓的斩首行动。
    不过，此时那百夫长已经接近营地了，他身后的蛮子也紧随其后。
    如果被这上百人近身，P5092就算实力再强横也要惨死当场。
    电光火石之间，营地之中的军用帐篷突然倒塌，蛮子们惊愕的发现，那帐篷里竟还藏着近百人！
    而且百夫长发现，从帐篷里忽然冲出来的当先之人，速度竟比他还要迅捷！
    百夫长原本是准备冲进机枪阵地里厮杀的，可对方后发而先至，还没等他冲入机枪阵地呢就将他拦截下来！
    P5092就站在距离他十多米的地方笑道：“自投罗，T5，这些蛮子就交给你们了。”
    话音未落，那从后方帐篷里冲出来的T5已经与百夫长相遇。
    百夫长抬手便要挥拳迎击，可T5的速度比他快上一筹，还没等这百夫长力量完全释放，T5就已经抓住了他的手臂，并顺着他出拳的力量以四两拨千斤的手法将他给扔了出去。
    就在双方错身而过的刹那，T5闪电般的一拳捶在飞出的百夫长软肋上，这一拳差点给百夫长打的闭气休克过去！
    百夫长虽强，却还不是T5的对手！
    那一座座帐篷里同时冲出来的还有近百名火种战士，他们都穿着特种序列的制服，连袖标也和普通士兵有所不同。
    所以，哪怕军营里的机枪阵地对于P5092来说，依然只是试图让蛮子掉以轻心的掩饰罢了，真正的绝杀，就是他身后T5所带领的特种部队。
    这支奔袭过31号壁垒的特种部队，在接到命令北上之后，数百人的部队被拆成三组，分别去执行三个不同的任务，而T5带领的这一组，则直接被P5092给调来，临时与主力部队协同作战。
    这些特种序列的火种战士一直憋着一股气，在31号壁垒的时候就被指责：干啥啥不行，逛街第一名。
    不为别的，就因为他们没能亲自完成摧毁情报机构、秘密监狱、普通监狱、刺杀孔尔东的任务。
    他们憋着这股气想要打个漂亮仗，把大石山里的蛮子给全部弄死，一个都不留。
    按照原计划，其实应该是他们分出一半人马进入山野对蛮子进行厮杀，然后逼迫蛮子退入龙潭峡谷。
    可还没等他们出手呢，就听到消息说，有人把他们要做的事情给做完了。
    眼瞅着对方在山里杀的蛮子越来越多，T5甚至怀疑那31号壁垒里抢他们人头的那拨人也来了大石山。
    某一刻，T5都感觉自己可能被针对了
    当时P5092还笑着安慰：这和之前在31号壁垒里抢你们任务的，又不是同一拨人，放心，这次肯定让你们立大功。

851、大意了！
    当火种的特种部队出现时，其实已经宣示着这场大石山围剿之战接近尾声了，龙潭峡谷的蛮子死的死、伤的伤，而这最后一股渗透进大石山的蛮子，也被T5带人团团围在当中。